GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  b. Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  aa.Zusammenhang zwischen Herkunft und Gewaltneigung  -  Unterstellung einer überproportionalen Neigung zu Gewalt  Auch im Zeitraum vor der Bundestagswahl 2025 waren zahlreiche Äußerungen von  Funktionärinnen und Funktionären der AfD festzustellen, die einen direkten Zusammenhang zwischen der Herkunft von Menschen und ihrer Kriminalitäts- bzw. Gewaltneigung insinuieren.  | Am 20. Januar 2025 wurde bekannt, dass die Kommission für Jugendmedienschutz  (KJM) der Landesmedienanstalten bei der Prüfung eines Wahlwerbespots der AfD  Brandenburg vom 14. September 2024 „entwicklungsbeeinträchtigende Inhalte“ festgestelit hat. Die Medienanstalt Berlin-Brandenburg (mabb) hatte die Prüfung in Auftrag gegeben. In der Folge erging ein entsprechender Bescheid der mabb, demzufolge die AfD Brandenburg das Video entweder entfernen oder für Jugendliche unter  16 Jahren unzugänglich machen muss  Am 24. Januar 2025 gab die AfD Brandenburg bekannt, beim Verwaltungsgericht Potsdam (BB) Klage gegen den Bescheid  eingereicht zu haben 8%  Das Kl-generierte, etwa einminütige Video beginnt und endet mit dem Satz „Du entscheidest   und stellt jeweils ein als positiv und ein als negativ bewertetes Szenario  gegenüber, wobei der visuelle Kontrast der gewählten Bildsequenzen eine tragende  Rolle spielt. So werden Abbildungen von weißen Menschen ausschließlich in positive, Abbildungen nicht-weißer Menschen ausschließlich in negative Kontexte gesetzt. Durch das Zusammenwirken von Text und Bild wird gezielt der Eindruck hervorgerufen, dass nicht-weiße Menschen eine grundsätzliche Neigung zu Kriminalität  besäßen. Durch den Begriff „Überfremdung“ und das dazugehörige Bild wird dem  Islam zudem ein invasiver Charakter zugeschrieben. Auch werden nicht-weiße sowie  muslimische Menschen stets für die Repräsentation eines Gegenentwurfs zum  - „Ideal“ genutzt, weshalb hier eine implizite gruppenbezogene Abwertung dieser Menschengruppen zu beobachten ist. So heißt es in dem Wahlwerbespot konkret:  28933 RBB24: „Brandenburger AfD muss Zugriff auf Wahlkampf-Video beschränken“ vom 20.01.2025,  in: www.rbb24.de, abgerufen am 29.01.2022.  2894 Tagesspiegel: „Prüfung von Wahlwerbespot: Medienanstalt rügt AfD-Video - Partei bringt Klage  auf den Weg“ vom 24.01.2025, in: www.tagesspiegel.de, abgerufen am 29.01.2025.  900  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Du entscheidest, ob die Ortsmitte deiner Heimatstadt einen Wochenmarkt behält oder einen Drogenmarkt bekommt. Ob die Züge endlich wieder pünktlich  fahren oder der Bahnhof zum Tatort wird.  Du entscheidest, ob Eltern ihre Kinder morgens mit gutem Gewissen zur Schule  schicken können. Oder ob die Angst vor Gewalt auf dem Schulhof schlaflose  Nächte bringt. Ob Brandenburg überhaupt noch Perspektive bedeutet oder  Wohlstandsverlust und Überfremdung. Du entscheidest, ob dein hart erarbeitetes Geld für Fahrradwege in Peru oder heile Straßen in der Heimat verwendet  wird. Ob es in deine Zukunft investiert wird oder in die Zukunft von Fremden.  Du entscheidest, ob Brandenburg das Land der Kiefernwälder bleibt oder zum  Land der Windradmonster verkommt,  Ob es sanierte Kitas und Schulen gibt oder neue Asylheime. Du entscheidest,  ob es so weitergeht wie bisher. Oder ob es eine Wende gibt. Du entscheidest. ‘289°  Beispielhaft werden in dem Werbespot folgende bildliche Gegenüberstellungen gezeigt:  r  28935 Springer, Ren  Videobeitrag; veröffentlicht in: Retweet eines Tweets vom 14.09.2024, Kanal:  „BrandenburgAfD  abgerufen am 21.01.2025.  901  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  die KJM veröffentlichte die AfD Brandenburg am 26. Januar 2025 anlässlich des Bundestagswahlkampfs ein weiteres Video, das dem Wahlkampfspot aus September 2024 in Inhalt und Form ähnelt und ebenfalls stereotype und abwertende Darstellungen enthält. So heißt es darin:  „In einem Deutschland, in dem Rentner Pfandflaschen sammeln müssen, um  über die Runden zu kommen.   Wo du jede Minute in der Bahnhofsgegend  angespannt bleibst, weil du weißt, dass Übergriffe durch die üblichen Verdächtigen zur Normalität gehören.   In einem Deutschland, wo Clankriege und  Drogenhandel in vielen Stadtteilen zum Alltag gehören. Wo Gesetze gemacht  werden, aber die, die sie brechen, keine Konsequenzen zu fürchten haben.  Doch in diesem Deutschland sehen wir auch eine Chance. Eine Chance für  Veränderung. Für ein Land, das wieder auf seine Bürger hört. Für Politiker, die  Verantwortung übernehmen müssen, wenn sie unser Land vorsätzlich in den  Ruin führen, dafür Konsequenzen zu tragen haben und einen beruflichen Neuanfang außerhalb der Berliner Politiklandschaft machen müssen. Und es ist Zeit  für Remigration. Migranten ohne gültiges Bleiberecht müssen konsequent und  zügig in ihre Heimatländer zurückgeführt werden. Besonders für straffällig gewordene Migranten darf es keine Toleranz geben.  8%  Folgende Bilddarstellungen sind im Video unter anderem zu sehen:  2896 AfD Brandenburg: Videobeitrag; veröffentlicht in: Instagram-Eintrag vom 26.01.2025, Kanal:  „afd_brandenburg  abgerufen am 27.01.2025.  902  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  demnach ausschlieRlich in negative Kontexte gesetzt und beispielsweise als Straftäter und potenzielle  Bedrohung für weiße Frauen dargestellt. In der Gesamtschau suggeriert das Video  daher ebenfalls eine grundsätzliche Neigung nicht-weißer Personen zu Kriminalität  und Gewalt und wertet diese Menschengruppe somit pauschal ab. Offenkundig er-  : folgte auch in Anbetracht drohender juristischer Konsequenzen keine Mäßigung seitens des brandenburgischen AfD-Landesverbands.  Ähnlich einzuordnen ist ein Facebook-Reel, welches der AfD-Landesverband Hessen  am 27. Dezember 2024 veröffentlichte und in welchem die fünf hessischen Spitzenkandidaten zitiert werden. In einer Sequenz des Videos wird zudem eine Grafik gezeigt, die in stereotypisierender Weise nicht-weiße Männer mit bedrohlichen Blicken  903  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  sowie den Text „Die Frage ‚Suchst du Stress  nicht mehr hören  abbildet. Dazu  wurde der hessische Spitzenkandidat Jan Nolte (MdB, HE) wie folgt zitiert:  „Wir stellen Sicherheit und Ordnung wieder her. Weil wir Deutschland wieder  sicher machen, wirst Du diese Frage nicht mehr hören.  7   Entindividualisierende Darstellung von Migrantinnen und Migranten als aggressiv-gewalttätiges Kollektiv  In der Phase vor der Bundestagswahl äußerten sich Funktionärinnen und Funktionäre der AfD zudem weiterhin in einer Weise, die Zugewanderte und Geflüchtete  pauschal als aggressives Kollektiv darstellt und diese Personengruppe somit unter  Generalverdacht stellt.  Die nordrhein-westfälische Europaabgeordnete Irmhild Boßdorf beispielsweise verfasste anlässlich des Schwerpunktthemas „Migration - Wir platzen aus allen Nähten   im Dezember 2024 einen Gastkommentar für Info-DIREKT. Darin äußerte sie sich in  pauschalisierender Weise über „nichteuropäische männliche Migranten  die sie als  gewalttätige Tätergruppe autochthonen Deutschen gegenüberstellte:  „Ob in den Niederlanden, in Frankreich, in Deutschland oder in Österreich: Die  Gewalt auf den Straßen erreicht ein neues Höchstmaß. Es geht dabei nicht ‚nur‘  um Überfälle, nicht ‚nur‘ um Schläge ins Gesicht. Es geht auch um Vergewaltigungen, oft sogar in der Gruppe. Es geht um erbarmungslose Bandenkriege  von Wien bis Brüssel. Es geht um materielle Verteilungskämpfe.  Ein Phänomen nichteuropäischer männlicher Migranten  Ob man das rasant an Fahrt aufnehmende Phänomen, das immer jüngere Täter  gebiert, nun als Gewalt von Cliquen, Banden, Rackets oder Gangs beschreibt:  Es ist in der Regel ein Phänomen nichteuropäischer männlicher Migranten. Einheimische Opfer, fremde Täter  — das ist die eine Konstante, die uns zeigt, dass  zunehmende Migration zunehmende Unsicherheit schafft.  2®  Unter der Zwischenüberschrift „Schutzsuchende‘ als Täter‘ führte Boßdorf ferner  aus:  2897 AfD Hessen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 27.12.2024, Kanal: „AfD Hessen  abgerufen am 05.03.2025.  2898 Info-DIREKT: „Multikulti schafft Unsicherheit‘ vom 31.12.2024, in: www.info-direkt.eu, abgerufen  am 07.01.2025.  904  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Die andere Konstante, aber neueren Datums — das ist Gewalt von ‚Schutzsuchenden‘ gegen Schutzsuchende.   Etablierte Politik und weisungsgebundene Behörden wollen nicht wissen, dass ihre Agenda der offenen Grenzen  Folgen hat. Brutale Folgen. Es zeigt sich hier im Kleinen — den Flüchtlingsheimen/Migrationsstätten   was auch im Großen gilt: Wird der Gewalt durch  Fremde nicht Einhalt geboten, verlieren wir Sicherheit, Lebensqualität und das  Recht auf Unversehrtheit. “2899  Am Folgetag warb Boßdorf in  einem Tweet unter Verwendung des beigefügten Titelbilds von Info-DIREKT für ihren  Gastkommentar.2900  Boßdorf beschreibt es hier als  eine „Konstante  also unver- Sue  änderliche Gegebenheit, dass sich Deutsche als „Einheimische Opfer“ und nichteuropäische Zugewanderte als „fremde Täter“ gegenüberstehen. Auf diese Weise  bringt sie zum Ausdruck, ein friedliches Zusammenleben für gänzlich aussichtslos zu  halten, und würdigt Migrantinnen und Migranten pauschal herab.  In ähnlicher Weise äußerte sich auch Björn Höcke (MdL TH) in seinem Redebeitrag  auf einer durch den AfD-Landesverband Bayern organisierten Gedenkveranstaltung  am 22. Januar 2025 anlässlich der Gewalttat in Aschaffenburg (BY   „Diejenigen, die unsere Mädchen und Frauen in Bus und Bahn dumm anmachen, diejenige, die unsere Mädchen und Frauen gruppenvergewaltigen, diejenigen, die kleine Kinder vor den Augen ihrer Eltern vor fahrende Züge werfen,  diejenigen, die Menschen mit Macheten in kleine Stücke hacken, diejenigen, die  kleine Kinder mit dem Messer niedermetzeln, sie heißen für gewöhnlich nicht  Jonas und Tobias, Niklas, Marvin oder Max und Moritz.    25 Messerattacken am Tag in Deutschland statistisch gesehen. Sehr geehrte  Anwesende, liebe Mitbürger, die Kartellparteienpolitiker, die haben Deutschland, obwohl wir noch gar nicht im Krieg stehen, Gott sei Dank noch nicht im  2899 Ebd.  2900 BoRdorf, Irmhild: Tweet vom 01.01.2025, abgerufen am 07.01.2025.  905  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  EEE  EEEESEEEEEEEEEESEREERSSSEESEERSEEEEREREEEENEETEREE  EEE



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Krieg stehen mit Russland, sie haben Deutschland in den letzten Jahren und  Jahrzehnten zu einem killing field im Frieden gemacht.  0'  Die nordrhein-westfälische Landtagsabgeordnete Enxhi Seli-Zacharias äußerte sich  anlässlich der Gewalttat in Aschaffenburg (BY) folgendermaßen:  „Schon wieder Messertote.  Schon wieder ein afghanischer Täter. Und schon wieder stirbt ein Kind. Wann  rafft es der letzte Horst, dass die unzivilisierten #Messermörder fast ausnahmslos aus arabsichen Ländern importiert wurden  2202  Am 23. Januar 2025 veröffentlichte Steffen Kotr& (MdB, BB) ein Video, in dem er  ausgehend vom selben Sachverhalt behauptet, dass „mit der fremden Kultur“ auch  „Kriminalität und die Morde mit ins Land“ kämen:  „Es bedarf nicht nur Grenzsicherung, sondern Remigration.   Abschiebung  im großen Stil und Brot, Bett und Seife. Das heißt keinen einzigen Euro mehr  für jemanden, der abgelehnt ist, der nicht in unserem Land sein darf und der  sich auch sonst wie hier bei uns nicht integriert. Und dieses Programm gibt es  nur mit der AfD. Aber wenn wir jetzt gucken, wie die Medien darauf reagieren,  dann sind immer andere schuld, aber nur nicht die, die hier diese Leute ins Land  gelassen haben. Dann sind es mal die Männer, die schuld sein sollen. Nein, es  liegt nicht daran, dass es Männer sind, sondern Leute aus kulturfremden Räumen, die von fast Kriminellen in den Behörden und in der Bundesregierung hier  reingelassen worden sind. Und es liegt auch nicht daran, dass sie jung sind.  Denn Deutsche machen sowas nicht. Deutsche stechen keine kleinen Kinder  ab, um es ganz klar zu sagen. “29%  Steffen Kotre schrieb in einem Tweet vom 22. Januar 2025:  „DAS SCHLACHTEN GEHT WEITER  Die Messerangriffe, die unweigerlich mit der gescheiterten Migrationspolitik zusammenhängen, reißen nicht ab.   Mitverantwortlich sind Merkel und alle, die  2801 Höcke, Björn: Redebeitrag am 22.01.2025 in Aschaffenburg; veröffentlicht in: www.youtube.com  am 24.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 27.01.2025.  2302 Seli-Zacharias, Enxhi: Tweet vom 20.01.2025, abgerufen am 28.01.2025.  2903 Kotr  Steffen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 23.01.2025, Kanal: „SteffenKotre“ abgerufen am 24.01.2025.  906  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  die Invasion unseres Landes ermöglicht haben.   Jetzt hilft nur eines: Konsequente Remigration. Wir werden diesen importierten Terror beenden und dafür  sorgen, dass unsere Heimat wieder sicher wird.  Wir lassen es uns nicht bieten, dass Menschen in unserem Land abgeschlachtet  werden 2204  Das AfD-Bundesvorstandsmitglied Dennis Hohloch (MdL BB) kommentierte in einem  Videobeitrag vom 27. Dezember 2024 die Debatte nach der Amokfahrt auf dem Magdeburger Weihnachtsmarkt mit sechs Todesopfern und zahlreichen Verletzten wie  folgt:  „Liebe Freunde, schaut euch mal an, was die Berliner Polizeipräsidentin hier  geschrieben hat: ‚Messer sind brandgefährlich  Wusste ich noch gar nicht. Also  wenn ich in der Küche arbeite, ist das meistens nicht so. Aber ich kann euch  mal sagen, was brandgefährlich ist: Talahons, Illegale, Traumatisierte, Schützlinge, Flüchtlinge, Schutzsuchende, Flüchtende und vor allem Politiker, die die  alle ins Land lassen. “29%  In einem Tweet vom 8. Dezember 2024 hatte Hohloch den Sturz des Assad-Regimes  in Syrien außerdem in zynischer Weise als „Rückschlag für die heimische Messerindustrie“ bezeichnet:  „Ab jetzt dürften die Asylausgaben ja drastisch sinken. Aber auch ein schwerer  Rückschlag für die heimische Messerindustrie. #Syrien #Assad   Auf der Wahlkampfveranstaltung des rheinland-pfälzischen AfD-Landesverbands am  8. Februar 2025 in Kusel (RP) bezeichnete die Landratskandidatin Alejandra Catalina  Monzon, Vorsitzende des AfD-Kreisverbands Kusel (RP  Geflüchtete als „Prädato-  „Gerade weil ich als ehemalige Exil-Argentinierin und Tochter von politisch Verfolgten den Wert des Asylrechts sehr schätze, verurteile ich einen Missbrauch  durch Asyl-Erschleicher und Flüchtlingssimulanten aufs Allerschärfste.  Unsere Mütter und Großmütter haben für unser Recht auf sexuelle Selbstbestimmung ihre Röcke gegen Hosen getauscht und Bhs verbrannt und diese  2904 Kotr  Steffen: Tweet vom 22.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2305 Hohloch, Dennis: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 27.12.2024, abgerufen am  03.01.2025.  2806 Hohloch, Dennis: Tweet vom 08.12.2024, abgerufen am 19.12.2024.  907  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  |  u 0]



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN 'DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Prädatoren kommen hierher, nehmen uns Frauen als ihre Beute, verhöhnen  unsere friedvollen Männer als schwach, mobben unsere Kinder und stechen im  Wahn wahllos jeden ab, der zufällig ihren Weg kreuzt. Darum bin ich für Remigration mit vollem Recht und Anspruch. Verbrecher gehören bestraft und Täterprofile klar benannt. Es sind keine Flüchtlinge und es sind auch keine politisch  verfolgten Freiheitskämpfer. Das Erstaufnahmelager gehört geschlossen und  ein Gewerbegebiet darauf erbaut  ?997  Monzon unterstellt Geflüchteten hier nicht nur eine pauschale Neigung zu Gewalt und  stellt sie als unberechenbare Gefahr dar, sondern entmenschlicht sie durch den Tiervergleich zusätzlich und verletzt somit ihre Menschenwürde.  Nicole Baer (Beisitzerin im Landesvorstand der AfD Schleswig-Holstein) sendete am  9. Januar 2025 einen Tweet, in dem sie ein Lied verbreitete und kommentierte zustimmend mit „Hammer Lied  Im Text des Lieds hieß es:  „Seid alle nicht gern hier, aber kommt trotzdem in Massen  Seid alle nur Geflüchtet aus eurem Land vor dem Krieg  Aber wollt nicht mehr zurück jetzt, wo es euren Krieg dort nicht mehr gibt  Die Hand, die euch füttert, gehört geliebt und nicht bekriegt  Ich sag's euch ganz ehrlich, ihr habt unser Deutschland nicht verdient    Genug ist genug, ihr seid leider kein Segen, sondern Fluch    Man gab euch alles doch, ihr bekamt den Hals nicht voll genug, sag Deutschland  ' Sag Deutschland, wann wird der Rückflug denn gebucht? ‘2908  Den vorangegangenen Äußerungen ist gemein, dass sie auf einer Gegenüberstellung der als Opfer stilisierten autochthonen deutschen Bevölkerung auf der einen und  der als pauschal bedrohlich und gewalttätig dargestellten Migrantinnen und Migranten auf der anderen Seite basieren. Die zitierten Funktionärinnen und Funktionäre  der AfD propagieren somit einen Antagonismus, dessen Grundlage das ethnisch-abstammungsmäßige Volksverständnis bildet.  2907 Monzon, Alejandra Catalina: Rede auf der Wahlkampfveranstaltung am 08.02.2025 in Kusel; veröffentlicht in: www.youtube.com am 08.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 10.02.2025.  2908 Baer, Nicole: Musikvideo; veröffentlicht in: Tweet vom 09.01.2025, Kanal: „NicBa71  abgerufen  am 20.01.2025.  908  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Der Europaabgeordnete Arno Bausemer (ST) veröffentlichte am 9. Januar 2025 einen Facebook-Eintrag, in dem er zustim- /  mend über das abgebildete fremdenfeindli- |  che Plakat der tschechischen Partei SPD  (Freiheit und Direkte Demokratie) berichtete. Hierauf war die übersetzte Aussage  „Engpässe im Gesundheitswesen werden  nicht durch ‚importierte Chirurgen gelöst"  zu lesen. Bausemer bezeichnet die Kritik an  dem Plakat als „Maulkorb  signalisierte  seine Unterstützung und machte sich den  Inhalt damit zu eigen:  „Der Vorsitzende hatte dieses Plakat gepostet und soll jetzt wegen angeblichen  Rassismus vor Gericht gestellt werden.  ‚Engpässe im Gesundheitswesen werden nicht durch ‚importierte Chirurgen’  gelöst. Stoppt den EU-Migrationspakt   Es muss ja wohl in einer freien Gesellschaft sein, dass man als Opposition die  massiv steigende Messer-Kriminalität auch mit drastischen Bildern thematisiert.  Egal ob im EU-Parlament oder in unseren nationalen Parlamenten - wir lassen  uns von den Verursachern dieses Asyl-Chaos niemals einen Maulkorb verpassen!  Von daher teile ich gerne das Bild und unterstütze damit die Partei meines  tschechischen Fraktionskollegen Dr. Ivan David. “290°  Martin Reichardt (Beisitzer im AfD-Bundesvorstand und MdB, ST) kam im Rahmen  eines Wahlkampfabends in Merseburg (ST) am 7. Februar 2025 auf eine Anhörung  im Bundestag zu sprechen, die sich mit der Zunahme von Gewalt gegen Frauen beschäftigte. Dazu äußerte er:  „Aber die gesamte Diskussion da fiel von Seiten der etablierten Politik nicht ein  einziges Mal die Frage nach Einwanderung, nach Gruppenvergewaltigung von  Deutschen durch Migrantengruppen, nichts.   Und da sage ich euch ganz  deutlich, die Analyse der Gründe ist ganz einfach: Wenn ich Hunderttausende  und Millionen aus Kulturen hole, in denen Frauen nichts gelten, in denen sie  2909 Bausemer, Arno: Facebook-Eintrag vom 09.01.2025, abgerufen am 10.01.2028.  909  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  noch gesteinigt werden, wenn sie irgendwo den falschen Mann angeguckt haben, dann muss ich mich nicht wundern, dass in Deutschland das Leben für  Frauen und Mädchen unsicherer wird. Und da haben sich diese ganzen Linken  und die Union in einer Weise versündigt an unseren Frauen und an unseren  Mädchen. Das werden wir ihnen nicht durchgehen lassen und ich werde es  ihnen auch im Familienausschuss immer und immer wieder sagen. Es sind nicht  die Männer. Es sind die Männer, die wir hierhergeholt haben und die hier nicht  hergehören, weil sie ein frauenverachtendes Weltbild haben. Und es ist umgekehrt eben auch nicht so, dass es ein generelles Problem zwischen Frauen und  Männern gibt, sondern es ist ein im Wesentlichen importiertes Problem.    Reichardt insinuiert hier eine Neigung von Migranten aus dem arabischen und afrikanischen Raum zu Sexualdelikten und verunglimpft sie damit. Er postuliert außerdem in exkludierender Weise, dass Menschen aus bestimmten Kulturen prinzipiell  „hier nicht hergehören“ und setzt sie damit in ihrer Menschenwürde herab.  Im weiteren Verlauf seiner Rede thematisierte Reichardt den Fachkräftemangel in  Deutschland und äußerte:  „Es kommen keine Fachkräfte, es kommen zu 90 und mehr Prozent Leute, die  hier in die Sozialsysteme einwandern und die   vielleicht im Niedriglohnsegment irgendwo   noch gerade so vielleicht ihren Lebensunterhalt verdienen  können.   Wir kriegen nicht nur keine Fachkräfte, sondern wir kriegen Messerkriminalität, 36.000 Messerangriffe, wir kriegen Dutzende von Morden, wir  kriegen jeden Tag zwei Gruppenvergewaltigungen und das alles für einen Gegenwert an Fachkräften von quasi null.   Da kann man wohl schwer von einer  deutschen Fremdenfeindlichkeit sprechen. Ich sehe da eher die Zahlen, die von  einer offensichtlich importierten Inländerfeindlichkeit sprechen lassen müssten. “2911  Reichardt (MdB, ST) hatte sich bereits in einem Tweet vom 25. November 2024 in  vergleichbarer Weise geäußert, als er schrieb:  „Mehr als 600 Frauen wurden Silvester 2015 Opfer sexueller Straftaten. Mehrheitlich wurden diese Taten von sogenannten Flüchtlingen verübt.   Seitdem  2910 Reichardt, Martin: Redebeitrag auf dem Wahlkampfabend in Merseburg (ST) am 07.02.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 08.02.2025, Kanal: „Heimatliebe 062  abgerufen am 12.02.2025.  2911 End.  910  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  hat sich das Leben von Frauen in Deutschland verändert. Gruppenvergewaltigungen, Morde, sind in Deutschland 2024 alltäglich geworden. Keine Frau ist  mehr sicher, zu keiner Zeit, an keinem Ort.   Aber keiner benennt den Grund,  warum die Gewalt gegen Frauen explosionsartig zugenommen hat. Wenn sie  es täten, müssten sie ihre Mitschuld eingestehen, denn sie haben massenweise  Männer in unser Land geholt, die dem frauenfeindlichen islamistischen Weltbild  folgen. 2912  Der stellvertretende AfD-Bundessprecher Kay Gottschalk (MdB, NW) äußerte sich in  einem am 25. Januar 2025 veröffentlichten Gespräch mit Sven Tritschler (MdL NW)  zur Zulassung der Landesliste zur Bundestagswahl und zu aktuellen Entwicklungen  in der Migrationspolitik. Dabei insinuierte er auf sarkastische Weise, beim Verweis  deutscher Medien auf psychische Erkrankungen von migrantischen Gewalttätern  handele es sich durchweg um bloße Schutzbehauptungen:  „Also ich glaube, die Botschaft sollte man den Menschen auch mittragen, wenn  ihr wirklich wollt, dass eure Kinder wieder sicher zur Schule gehen, wenn ihr  wollt, dass eure Töchter am Freitag auch sicher von der Diskothek nach Hause  kommen, und wenn ihr wollt, dass einfach im Park eure Kinder nicht von irgendwelchen, meistens - ich weiß auch gar nicht, ob nur psychisch Gestörte nach  Deutschland einwandern. Deutschland muss das Land sein, in dem die meisten  psychisch Gestörten sind.  3   Nutzung von Begriffen wie „Messermigration“  Von Seiten der AfD bzw. ihrer Funktionärinnen und Funktionäre wurden Personen  mit Migrationsgeschichte auch im Vorwahlzeitraum in pauschalisierender Weise  durch die Verwendung des Präfixes „Messer“ verunglimpft. Wortneubildungen wie  „Messermigration  „Messerzuwanderung“ oder „Messermigranten“ stellen in herabwürdigender Weise eine direkte Kausalität zwischen Migration und der Zunahme von  Straftaten mit Stichwaffen her.  2912 Reichardt, Martin: Tweet vom 25.11.2024, abgerufen am 15.01.2025.  2913 Gottschalk, Kay: Gespräch mit Sven Tritschler; veröffentlicht in: Tweet vom 25.01.2025, Kanal:  „Sven W. Tritschler  abgerufen am 28.01.2025.  911  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Der nordrhein-westfälische Landtagsabgeordnete Christian Blex agitierte in seiner  Rede auf einer Wahlkampfveranstaltung in Lippstadt (NW) am 15. Februar 2025 beispielsweise gegen „Messerzuwanderung   „Sie haben afrikanische, arabische Armutszuwanderung, komplett kulturfremd  — Messerzuwanderung - in unser Land gelassen.    Steffen Kotr& (MdB, BB) äußerte in einem Video vom 23. Januar 2025:  „Deutschland steht am Abgrund der inneren Sicherheit. Oeynhausen, Solingen,  Mannheim, Magdeburg und jetzt Aschaffenburg. Wir haben unsere innere Sicherheit verloren. Schuld daran ist die Grenzöffnung. Schuld daran sind all diejenigen, die uns einreden wollen, unsere Gesellschaft müsse sich multi-kulturell  öffnen und kulturfremde Menschen in unser Land lassen. Das ist Schuld daran.  Und wir sehen, wie wird das jetzt kaschiert. Natürlich würde ich nicht gern in der  Haut der linksgrün-Woken stecken, die mitverantwortlich für die Morde sind, die  geleugnet haben, dass mit der fremden Kultur eben auch die Kriminalität und  die Morde mit ins Land kommen. Wir hatten es schon vor Jahren im Deutschen  Bundestag formuliert, Einwanderung ist immer auch Messereinwanderung.  5  In einem auf X veröffentlichten Video äußerte Lena Kotr& (MdL BB) am 22. Januar 2025 angesichts des vorangegangenen durch einen Afghanen verübten Messerangriffs auf eine Kita-Gruppe in Aschaffenburg (BY   „Remigration hätte das Leben des Kindes und des Mannes, der versucht hat,  das Kind zu beschützen, retten können. Es ist unfassbar und es macht mich als  Mutter wahnsinnig betroffen, wenn ich das höre. Man gibt morgens sein Kind in  der Kita ab und wird es dann am Abend nicht mehr wiedersehen, weil diese  ungezügelte Masseneinwanderung von Messermigranten in unser Land hier  Einzug gehalten hat.   Wir brauchen keine Zuwanderung aus Afghanistan.  Wir brauchen keine Zuwanderung von Menschen, die nichts Gutes hier im  2914 Bjex ‚Christian: Redebeitrag auf einer Wahlkampfveranstaltung in Lippstadt am 15.02.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 15.02.2025, Kanal: „hamburger — junge  abgerufen am  20.02.2025.  2915 Kotre, Steffen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 23.01.2025, Kanal: „SteffenKotre* abgerufen am 24.01.2025.  912  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Sinne haben. Und wir brauchen schon gar keine Zuwanderung von Messermigranten.   Liebe Freunde, das ist eine Machtdemonstration von Messermigranten und es ist auch eine Landnahme von diesen Menschen. “22'6  Lena Kotr& (MdL BB) beschrieb in einem anderen Tweet vom selben Tag  dJiese  Morde“ außerdem als „systematisch   „Das sind keine Einzelfälle! Diese Morde passieren systematisch und werden  immer häufiger, bis wir endlich die Remigration durchsetzen und unser Land  wieder unter Kontrolle bekommen. Selbst der Anschlag von Magdeburg ist mittlerweile aus den Medien und den Köpfen verschwunden — so häufig töten Migranten in Deutschland! Die beiden Toten von heute gehen auf das Konto von  CDU, SPD, Grünen und FDP. “2917  Die AfD-Landtagsfraktion Brandenburg schrieb in einem Tweet, den die Landtagsabgeordnete Lena Kotre (BB) am 23. Januar 2025 weiterverbreitete:  „Die Bevölkerung möchte keine Messermigration  2913  Kotre forderte in ihrem dazugehörigen Tweet außerdem:  „Messermigration beenden, robuste Remigration starten 22'9  Beatrix von Storch (MdB, BR) schrieb in einem Tweet vom 28. November 2024:  „Wir brauchen keine Messer-Verbotszonen. Nirgends. Wir brauchen nur weniger von diesen Messer-Männern, die ständig mit einem Messer durch die Gegend laufen, in unserem Land 2920  Der AfD-Bundesverband schrieb in einem Tweet vom 3. Januar 2025:  „Nicht die Böller verletzen Menschen — sondern Migranten, die mit illegalen Böllern aufunsere Polizisten zielen. Nicht die Messer bringen Menschen um — sondern Messermigranten, die auf einfältige ‚Messerverbote‘ pfeifen. "29   2916 Kotre, Lena: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 22.01.2025, Kanal: „KotreLena  abgerufen  am 24.01.2025.  2917 Kotre, Lena: Tweet vom 22.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2918 Kotre, Lena: Tweet vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2919 Eba.  2920 Storch, Beatrix von: Tweet vom 28.11.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2921 AfD: Tweet vom 03.01.2025, abgerufen am 17.01.2025.  913  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Denselben Text enthielt auch ein unter dem Titel „Nicht Autos, Messer oder Böller  sind das Problem: Zeit für Abschiebungen statt Verbote  veröffentlichter Text von  AfD Kompakt 2  Der damalige Landtagsabgeordnete Hans-Jürgen Goßner (mittlerweile MdB, BW)  veröffentlichte am 23. Januar 2025 eine Grafik mit einem Flugzeug und der Aufschrift  „Zeit für eine Abschiebeoffensive  auf Facebook und schrieb hierzu:  „Hinter jedem Messermann steckt ein Altparteienpolitiker, der ihn eingeladen  hat! #Aschaffenburg #Remigration“2?23  Oliver Kirchner (MdL ST) sprach im Rahmen eines Wahlkampfabends in Merseburg  (ST) am 7. Februar 2025 sogar von „Messer-Fachmännern“ und „Messer-Dschihad   „Wir haben hier noch eigene Straftäter, dann müssen wir nicht noch Straftäter  praktisch hier nach Deutschland importieren und wenn ich hier sehe, dass Menschen Frauen und Kinder vor Züge stoßen, die Kinder sterben, die Mütter überleben und die ohne ihre Kinder weiterleben müssen, sowas gab es vor 2015 in  Deutschland nicht. Habe ich noch nie gehört, dass es sowas gab. 36.000 Messerangriffe in drei Jahren. 36.000 Messerangriffe in drei Jahren. Das ist der  Messer-Dschihad, den die ISIS angekündigt haben, der islamische Staat angekündigt hat und genau das passiert hier auf unseren Straßen. Die messern sich  an unserer Aufnahmegesellschaft ab und wir bezahlen den ganzen Spaß.    Wie gesagt, Schlauchboot-Fachkräfte und Balkanrouten-Wissenschaftler, da  habe ich die Nase voll von. Von Messer-Fachmännern natürlich auch. “292?  Ungeachtet dessen, dass es sich bei einigen der vorstehenden Äußerungen um Reaktionen auf Gewalttaten handelt, können diese angesichts der fortgesetzten Agitation seit der Verdachtsfalleinstufung nicht als spontane emotionale Entgleisungen  eingeordnet werden. Vielmehr handelt es sich um ein bewusstes und parteiintern weit  verbreitetes Argumentationsmuster, welches auch im Vorwahlzeitraum weiter genutzt wurde. Die dargelegten Verlautbarungen, die Begriffe wie „Messerzuwanderung  „Messermigranten“ oder „Messer-Fachmänner“ beinhalten, sind in Bezug auf  2922 AD Kompakt: „Nicht Autos, Messer oder Böller sind das Problem: Zeit für Abschiebungen statt  Verbote“ vom 03.01.2025, in: https afdkompakt.de, abgerufen am 17.01.2023.  2923 Goßner, Hans-Jürgen: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2924 Kirchner, Oliver: Redebeitrag auf dem Wahlkampfabend in Merseburg (ST) am 07.02.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 08.02.2025, Kanal: „Heimatliebe 062  abgerufen am 12.02.2025.  914  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Diktion und Inhalt erkennbar darauf gerichtet, Geflüchteten und Zugewanderten ihre  Menschenwürde abzusprechen.   Assoziation von multikulturell geprägten Gesellschaften mit  Gewalt und Kriminalität  Die verzerrende Darstellung multikultureller Gesellschaften als dysfunktional, unsicher und instabil durch Funktionärinnen und Funktionäre der AfD setzte sich auch im  Zeitraum des Bundestagswahlkampfs fort. ‚Die multikulturell geprägte Gesellschaft  wird dabei als Gegenentwurf zu der über Jahrhunderte gewachsenen „Vertrauensgemeinschaft  ethnischer Deutscher und als gleichbedeutend mit dem Niedergang Deutschlands beschrieben. In diesem Kontext werden gesamtgesellschaftliche  Negativentwicklungen - insbesondere mit Blick auf die Verbreitung von Kriminalität  und Gewalt — simplifizierend und tatsachenwidrig als ausschließlich oder überwiegend migrationsinduziert dargestellt.  Björn Höcke (MdL TH) trat am 18. Januar 2025 beim Wahlkampfauftakt der AfD Thüringen für die Bundestagswahl in Arnstadt (TH) auf. In der Rede nahm er wie bereits  in vorangegangenen Aussagen  erneut Bezug auf die „Vertrauensgemeinschaft,  die über Jahrhunderte gewachsen ist“ und die Schädigung Deutschlands durch  „Multi-Kulti-Dekadenz“ und „millionenfache Zuwanderung aus kulturfremden Kontex-  [iA  ten   „Schluss mit der Ausplünderung unseres Sozialstaates. Schluss mit GenderGaga und Multi-Kulti-Dekadenz. Schluss mit identitätszerstörender Einwanderung. Schluss mit Kriegstreiberei. Aber ja zur Zukunft unseres Vaterlandes.    Die Migration ist die Mutter aller Krisen. Der Zerfall der inneren Sicherheit, der  Zerfall unseres Sozialstaats bzw. die Plünderung unseres Sozialstaats, der Zerfall der schulischen Bildung in Deutschland, vor allen Dingen auch das Auflösen  einer relativen Homogenität, ist bedingt durch eine unkontrollierte, millionenfache Zuwanderung aus kulturfremden Kontexten. Gerade der letzte Punkt ist so  enorm wichtig, wenn man Demokratiefreund ist. Denn Demokratie braucht, um  zu leben und zu funktionieren, einen Konsens. Sie braucht die Existenz einer  Vertrauensgemeinschaft, die über Jahrhunderte gewachsen ist, die in einem  2225 Höcke, Björn: Redebeitrag auf der Wahlkampfveranstaitung in Arnstadt (TH) am 18.01.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 03.02.2025.  (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel F.   1. a. aa   2226 vgl. Kapitel E. 1. 2.c.  915  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  konfliktträchtigen Prozess das miteinander ausgehandelt hat, was man gut findet und was man schlecht findet. Sie braucht ein Wertefundament, damit sie  blühen kann. Nur wenn es ein gemeinsames Wertefundament gibt, können  Kompromisse gefunden werden. Nur dann kann Demokratie überhaupt gelebt  werden. Das bedeutet relative Homogenität. Und diese relative Homogenität ist  in Deutschland, zumindest in den Ballungsgebieten, schon weitestgehend zerstört. Deswegen müssen wir jetzt unbedingt den Bremsklotz einlegen. Wir brauchen eine 180-Grad-Wende in der Migrationspolitik. Und dann kommen die Kartellparteienpolitiker und sagen, ja, das geht ja nicht. Wir leben in einer globalisierten Welt mit Reisefreiheit, mit Bewegungsfreiheit. Das sind doch alles Menschenrechte. Ja, sage ich dann. Das mag ja alles so sein. Aber das Heimatrecht, das Recht, nicht fremd im eigenen Land zu werden, ist auch Teil meiner  Menschenwürde  2927  Wie bereits in Kapitel F. I. 1. a. ausgeführt, beschreibt Höcke eine „relative“ ethnokulturelle Homogenität als essentiell für sozialen Frieden und Demokratie. Er stellt  zudem auf eine über Jahrhunderte gewachsene „Vertrauensgemeinschaft“  ab, welche die Basis für ein „gemeinsames Wertefundament“ darstelle. Gemessen an diesen Anforderungen scheint Höcke unter einer „relativen“ ethnokulturellen Homogenität tatsächlich aber eher eine nahezu absolute bzw. vollständige Homogenität als  Grundbedingung für sozialen Frieden anzusehen. Ethnische Inhomogenität indessen  führt seiner Ansicht nach unweigerlich zum Verlust der Identität und zu negativen  gesellschaftlichen Entwicklungen. Auf diese Weise wird Migrantinnen und Migranten  „aus kulturfremden Kontexten“ pauschal eine zerstörerische Wirkung zugeschrieben.  Höcke postuliert zudem ein „Heimatrecht“ als Teil seiner Menschenwürde, welches  ihm das „Recht, nicht fremd im eigenen Land zu werden  einräume. Er schreibt damit  sich selbst als Bestandteil der „Vertrauensgemeinschaft“ einen höheren rechtlichen  Status zu und missachtet im Gegenzug die Menschenwürde Zugewanderter.  Zudem setzte Höcke in seiner Rede die „Multikulturalisierung“ Deutschlands mit dessen „Deformation“ gleich:  2927 Höcke, Björn: Redebeitrag auf der Wahlkampfveranstaltung in Arnstadt (TH) am 18.01.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 03.02.2025.  (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel F. 1.1. a. aa   916  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Herr Merz, Herr Spahn, Herr Söder, ihr habt euch schuldig gemacht, weil ihr  die Multikulturalisierung dieses Landes, die Deformation dieses Landes ohne  Widerspruch über euch ergehen habt lassen, aus machtpolitischen Gründen,  weil ihr in eurer Partei ja noch was werden wolltet. 2928  Anlässlich des Messerangriffs in Aschaffenburg (BY) schrieb Björn Höcke (MdL TH)  am 23. Januar 2025 auf Facebook:  „Die Kartellparteienpolitik der Aufnahme von Millionen illegaler Immigranten aus  fremden Kulturen zerstört den im Grundgesetz beschriebenen Souverän und  Staat. Sie ist in der Tat verfassungswidrig und extremistisch!   Die unschuldigen Opfer der immigrationsbedingten Gewalt in Deutschland werden nicht  mehr lebendig werden. Und die Toten von Aschaffenburg werden nicht die letzten gewesen sein. Trotzdem haben die Menschen in Deutschland am 23. Februar die Möglichkeit den fatalsten Irrweg der deutschen Nachkriegsgeschichte  zu beenden — den der identitäts- und staatsauflösenden Politik der offenen  Grenzen. “2929  Der brandenburgische AfD-Landesvorsitzende und Bundestagsabgeordnete Rene  Springer schrieb in einem Tweet vom 12. Dezember 2024:  „Multikulturelle Gesellschaften sorgen für soziale Auflösung.    In einem anderen Beitrag vom 29. November 2024 konstatierte Springer:  „Die multikulturelle Gesellschaft zerstört die Substanz unseres Bildungswesens.    Wenn in Deutschland vom Fachkräfteproblem gesprochen wird, dann sollte  hier als allererstes angesetzt werden! Wir können keine Fachkräfte generieren,  wenn unser inklusiv-multikultureller Ansatz die Entwicklung unseres Nachwuchses dermaßen torpediert. Auch hier ist #Remigration die Antwort 93'  Springer hält es für erforderlich, nicht-deutschen Kindern den Zugang zum Bildungswesen zu verwehren oder zumindest einzuschränken, um Nachteile für „die Entwicklung unseres Nachwuchses“ zu vermeiden. Sofern eine solche Ungleichbehandlung  29328 Fhd.  2929 Höcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 04.02.2025. (Doppeiverwendung  des Belegs aus Kapitel F. I. 2   2930 Springer, Rene: Tweet vom 12.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2931 Springer, Ren  Tweet vom 29.11.2024, abgerufen am 18.12.2024.  917  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  ._  sn



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  an ethnischen Gesichtspunkten festgemacht werden soll, hätte dies eine menschenwürdewidrige Ungleichbehandlung von Kindern zur Folge.  Der brandenburgische Bundestagsabgeordnete Steffen Kotre veröffentlichte am  30. Dezember 2024 auf X ein Interview, welches er dem Deutschland-Kurier gegeben hatte. Darin bezeichnete er die Amokfahrt auf dem Magdeburger Weihnachtsmarkt, die sechs Tote und etliche Verletzte zur Folge hatte, faktenwidrig als „islamistisches Attentat“ und führte aus:  „Aber wir sehen, das ist die Frucht der Saat, die die Altparteien über Jahre und  Jahrzehnte in Deutschland gesät haben. Und wir schauen jetzt ins neue Jahr.  Wir werden nicht länger ruhen. Und wir werden alles daran setzen, dass wir  diese Politik der multikulturellen Umgestaltung Deutschlands beenden. Dass wir  hier in Deutschland wieder Deutschland noch entdecken können. “2232  Der hessische Bundestagsabgeordnete Jan Nolte äußerte in seinem Redebeitrag auf  einer Wahlkampfveranstaltung am 1. Februar 2025 in Neu-Isenburg (HE) im Hinblick  auf die kommende Legislaturperiode:  „Das deutsche Volk ist in Not und es gibt viele Deutsche, die haben keine vier  Jahre mehr. In diesen vier Jahren werden doch wieder Menschen durch vollziehbare Ausreisepflichtige umgebracht werden.    Ja, und ich hätte dann gerne, dass Robert Habeck mal zu den Schülern geht,  zu den vielen Schülern, die vor laufenden Kameras von Migrantengangs verprügelt und gedemütigt wurden.   Die sollen zu den Eltern des 13-jährigen  Finn fahren, den man auf einem Kieler Schulhof ins Herz gestochen hat, oder  die sollen zu den Eltern hier in Wiesbaden fahren, des neunjährigen Jungen,  den wollten zwei Migranten zwingen, einen brennenden Böller in den Mund zu  nehmen. Meine Damen und Herren, wir versinken in Barbarei und Gewalt. Das  ist keinen Tag länger auszuhalten.    Und es ist extrem, hier über Jahre eine Massenmigration durchzuführen, die  Deutschland nachhaltig verändert, auch aus demografischen Gründen, die  dazu führt, dass wir Parallelgesellschaften im Land haben, die dazu führt, dass  die Sicherheitslage immer schlechter wird, unter denen das Sozialsystem kollabiert, ohne dass irgendjemand das deutsche Volk jemals gefragt hätte, wollt ihr  2932 Kotr  Steffen: Interview mit dem Deutschland-Kurier; veröffentlicht in: Tweet vom 30.12.2024,  Kanal: „Steffen Kotr  abgerufen am 02.01.2025.  918  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  eigentlich, dass Deutschland sich in dieser Art und Weise nachhaltig verändert? ‘2933  Steffen Kotr& (MdB, BB) stellte in einem auf der Plattform X veröffentlichten Videobeitrag ebenfalls einen Zusammenhang zwischen „Masseneinwanderung“ und „erhöhter Kriminalität“ her:  „Es gibt weniger Abschiebungen als im Vorjahr. Was bedeutet das? Das bedeutet, dass die Verantwortlichen der Altparteien gar nicht abschieben wollen. Sie  wollen weiter Masseneinwanderung und damit unser Volk, unsere Gemeinschaft schädigen. Wir wissen, Masseneinwanderung führt zu erhöhter Kriminalität. Sie führt dazu, dass unser Sozialstaat ausgehöhlt wird, wir bald kein Geld  mehr haben. Und gelegentlich leider tötet Massenmigration auch.   Liebe  Freunde, es ist kein Menschenrecht, in Deutschland zu sein. Und es ist ethisch  geboten, diejenigen, die uns Schaden zufügen, wieder außer Landes zu schaffen. Wir werden im großen Stil abschieben. Wir haben Hunderttausende, die wir  abschieben müssen, die eben von uns alimentiert werden. Das ist schon, ich  würde sagen, fast schon kriminell von der Bundesregierung, dass sie an Leute  hier unsere harte Arbeit, das Geld, verteilt, damit sie bleiben, obwohl sie gar  nicht berechtigt sind.   Aber genau das passiert hier hunderttausendfach,  wenn nicht gar millionenfach in Deutschland. Und das ist geschuldet eben der  linksgrünen Politik für Masseneinwanderung zum Schaden von Deutschland. 293  Die oben angeführten Aussagen spiegeln die Überzeugung von AfD-Funktionärinnen  und Funktionären wider, wonach die Wandlung der Bevölkerungsstruktur hin zu einer  multikulturellen Gesellschaft die autochthone Bevölkerung in ihrer Sicherheit und Unversehrtheit existenziell gefährde. Indem Zugewanderten pauschal vorgeworfen wird,  Deutschland durch „Auflösung“ der Gesellschaft, Schädigung des Volkes und „Barbarei“ zu bedrohen, erfolgt eine massive Herabwürdigung dieser Personengruppe.  2933 Nolte, Jan: Redebeitrag am 01.02.2025 in Neu-Isenburg; veröffentlicht in: www.youtube.com am  01.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 03.02.2025.  2934 Kotre, Steffen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 28.11.2024, Kanal: „SteffenKotre  abgerufen am 18.12.2024.  919  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  bb.Zuschreibung okkupatorischer Absichten bzw. der Übernahme Deutschlands  Im Vorwahlzeitraum waren weiterhin auch Aussagen von Funktionärinnen und Funktionären der AfD festzustellen, in denen Migrantinnen und Migranten okkupatorische  Absichten zugeschrieben werden.  Die hessische Europaabgeordnete Christine Anderson deutete in einem Tweet vom  11. Dezember 2024 eine anlässlich des Zusammenbruchs des Assad-Regimes  durchgeführte Versammlung von Syrern in Essen (NW) als „Machtdemonstration“  und unterstellte den Beteiligten, sich zu „neuen Herren aufschwingen“ zu wollen:  „Die Polizei ist völlig überfordert, der Autoverkehr bricht teilweise zusammen.  So siehtes aus, wenn ein ehemals stabiles Land in #Parallelgesellschaften zersplittert. Wo sich die respektlosen Gäste von einst mittlerweile zu den neuen  Herren aufschwingen & machen, was sie wollen. Es ist nicht nur der Jubel zum  Sturz von #Assad, es ist auch eine #Machtdemonstration gegenüber den  schwachen Deutschen. Allerdings: Assad ist jetzt weg & damit auch euer Fluchtgrund! Geht nach Hause, feiert dort & vor allem: baut euer Land wieder auf! Ich  wünsche gute Heimreise! #Remigration   Die Aussage insinuiert, syrische Geflüchtete hätten es sich zum Ziel gesetzt,  Deutschland zu erobern und die „schwachen Deutschen“ zu dominieren.  Noch schärfer äußerte sich am 8. Januar 2025 Fabian Küble, der zum damaligen  Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und zudem für die AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, in einem Tweet:  „Die Invasoren führen sich bereits auf wie die neuen Herrn im Lande.  3®  Martin Renner (MdB, NW) sprach in einem Facebook-Eintrag vom 11. November 2024 mit Blick auf die Migrationspolitik von einer „Invasoren-Problematik der neuerlich hierher Hereindrängenden   „Heute feiern wir das Begräbnis des heiligen Martin.   Die heutigen Politiker  — obwohl schon lange vom wahren christlichen Glauben abgefallen — benutzen  regelmäßig die Mantelteilung des Heiligen um Barmherzigkeit und Nächsten2935 Anderson, Christine: Tweet vom 11.12.2024, abgerufen am 13.12.2024.  2235 Kijble, Fabian: Tweet vom 08.01.2025, abgerufen am 08.01.2025.  920  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  liebe gegenüber den in unser Land hereinbrechenden Migranten von den Bürgern einzufordern. Aber dieser Ansatz ist grundsätzlich verlogen, schief und in  die Irre führend.   Auch und gerade in Zeiten der Invasoren-Problematik der  neuerlich hierher Hereindrängenden. Mitmenschlichkeit ist und bleibt eine individuelle Angelegenheit und kein staatlich aufgeplusterter und durch Scheinargumente vorgetragener Popanz, der die christlich begründete Pflicht zur Eigenvorsorge und Eigenverantwortung des Individuums, seiner Familie und auch  seiner Gemeinde — auch Subsidiarität genannt — negiert und auch zerstören  will. “2937  Steffen Kotr& (MdB, BB) sprach in einem Tweet vom 22. Januar 2025 im Kontext des  Messerangriffs in Aschaffenburg (BY) von einer „Invasion unseres Landes“ und „importierte[m] Terror   Durch den Rückgriff auf das Bild einer Invasion, also ein militärisches Eindringen  feindlicher Truppen in fremde Räume, zeichnen Renner und Kotre hier das Szenario  eines überfallartigen, massenhaften und feindlichen Eindringens nach Deutschland  und suggerieren letztlich die Notwendigkeit der kompromisslosen Verteidigung und  Zurückdrängung.  Der AfD-Landesverband Schleswig-Holstein agitierte im Januar 2025 auf Facebook  gegen „Talahons  und bezeichnete diese als „Jogginghosen-Krieger   „Keinen Bock auf ‚Talahons  Am 23. Februar AfD wählen! Deutschland, das  Land der Dichter und Denker - oder mittlerweile  das Land der Schattenboxer und Bauchtaschen?  Während Goethe und Schiller im Grab rotieren,  versammeln sich auf TikTok die ‚Talahons  Gucci-Cap, Einweg-Vape und ein ‚Bruder, was  los  auf den Lippen. Wer kennt sie nicht, die  jungen Migranten, die selbstsicher vor den Kameras posen? Doch genug ist genug! Unsere Innenstädte verkommen zu Laufstegen für Jogginghosen-Krieger, die sich in der  Spiegelung der Schaufenster bewundern. Während fleißige Bürger arbeiten,  2937 Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom 11.11.2024, abgerufen am 07.02.2025.  2938 Kotr  Steffen: Tweet vom 22.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2939 Der in der Jugendsprache verbreitete Begriff „Talahon“ ist eine mit Stereotypen behaftete Bezeichnung für junge Männer mit zumeist muslimisch geprägter Migrationsgeschichte.  921  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  chillt diese spezielle Gruppe an ‚Kulturbereicherern‘ in Shisha-Bars und postet  Videos mit Fake-Louis-Vuitton-Gürteln 2 0  Mary Khan-Hohloch (MdEP, HE) verglich im Dezember 2024 die Situation der Ukraine im russischen Angriffskrieg mit jener Deutschlands angesichts der Migrationspolitik:  „Statt sich derartig verbissen in die Eskalation geopolitischer #Konflikte hineinzusteigern, sollte die #EU lieber für den Schutz der eigenen Grenzen sorgen!    Die #Ukraine verteidigt ihre Souveränität. Aber warum verwehrt man uns  dasselbe? Wer sich nicht um die #Sicherheit und #Integrität der eigenen Grenzen kümmert, sorgt für Chaos, Kriminalität und sozialen Zerfall. Und das ist  keine Prognose, sondern eine Bestandsaufnahme. Grenzschufz rettet Leben!  #Deutschland muss wieder handlungsfähig werden. Unsere Grenzen müssen  kontrolliert und illegale Migration gestoppt werden. #Schengen ist tot und begraben. Dass die EU zum 1. Januar 2025 auch noch Bulgarien in die Freizügigkeit aufzunehmen will, zeigt: Auch das neue Kabinett von der Leyen verfolgt die  radikale Migrationspakt-Agenda ungebrochen und ist fest entschlossen, unser  #Europa der souveränen Nationen zu einem Siedlungsgebiet zu machen.    Khan-Hohloch zieht hier einen völlig unsachlichen Vergleich zwischen den die Existenz der Ukraine bedrohenden Auswirkungen des russischen Angriffskriegs mit den  Folgen der Migrationspolitik für Deutschland. In Kombination mit der Unterstellung,  Deutschland werde zum „Siedlungsgebiet“ gemacht und dadurch in seiner Integrität  und Souveränität verletzt, wird Migrantinnen und Migranten eine den Bestand des  Landes gefährdende Wirkung zugeschrieben.  In den oben dargelegten Äußerungen werden Geflüchtete und Zugewanderte kollektiv als kulturfremde Eindringlinge und Invasoren verunglimpft, welche Deutschland  erbeuten und beherrschen wollten. Menschen mit Migrationsgeschichte werden auf  diese Weise pauschal als erhebliche Bedrohung für Deutschland dargestellt, die es  konsequent abzuwehren gelte. Die fortlaufende Diffamierung und Verächtlichmachung dieser Personengruppe, die in letzter Konsequenz auch zu einer abgewerteten  Behandlung der Betroffenen führt, verstoßen gegen das Prinzip der Menschenwürde.  2340 AfD Schleswig-Holstein: Facebook-Eintrag vom 14.01.2025, abgerufen am 20.01.2025.  2941 Khan-Hohloch, Mary: Tweet vom 04.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  922  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  cc.Konstruktion einer kulturellen Inkompatibilität und Regressivität von Migranten  Weiterhin lassen sich in Verlautbarungen von Funktionärinnen und Funktionären der  AfD Postulate einer generellen Inkompatibilität und Regressivität von Migrantinnen  und Migranten sowie Geflüchteten finden.  Enxhi Seli-Zacharias (MdL NW) machte in einem am 11. Februar 2025 veröffentlichtem Interview pauschal die arabische bzw. islamische Kultur für Respektlosigkeit,  Verwahrlosung und soziale Konflikte verantwortlich:  „Sie müssen sich jetzt auch vorstellen, Sie sagten jetzt gerade, wir sind an vielen Asylunterkünften, Sie sind gar nicht an Asylunterkünften vorbeigefahren,  das waren schlichtweg normale Mietswohnungen. Sie haben einen Ausschnitt  aus der Lebensrealität hier, vor allem aus dem Gelsenkirchener Süden gesehen, also viel Müll, der einfach schlichtweg abgelagert wird von Menschen, die  den Müll teilweise einfach aus dem Fenster rauswerfen. Wenn jetzt wärmere  Bedingungen wären, würden Sie sehen, wie es dann vor den jeweiligen Eingangstüren aussieht, man grillt dann gerne, plötzlich auf dem Bürgersteig, also  alles das, was für Sie kulturfremd ist, wird dann hier gelebt, weil schlichtweg  bestimmte Bevölkerungsethnien hier in einer Masse angekommen sind und wir  kennen das Problem, keine Wohnsitzauflage, dann fährt man dahin, wo man  eben jemanden kennt und dann passiert das, was wir da hinten wahrnehmen,  es ist ein Straßenzug an arabischen Geschäften.   Sie müssen sich vorstellen, wir reden vom Bevölkerungsaustausch, dafür landen wir im Verfassungsschutzbericht.   Das ist eine reine Umvolkung, die man hier erlebt. Sie sehen  teilweise zu bestimmten Uhrzeiten, dass Kinder von sechs, sieben Jahren kleine  Mädchen schon Kopftücher tragen. Sie können auch gerne durch die Innenstadt, Sie sehen allein die Masse, die Masse, ich kenne das von früher nicht.  Es ist die Masse von immer jünger werdenden Mädchen, die Kopftuch tragen.  Das ist nicht die deutsche Kultur.    Diese völlige enthemmte Respektlosigkeit, die in dieser Gesellschaft Einzug erhalten hat. Und ich sage Ihnen das ganz deutlich, das hat sehr wohl mit einer  bestimmten Kultur zu tun. Das ist so. Das hat mit einer Kultur zu tun und das  wollen einige aber hier einfach schlichtweg ignorieren.   Aber ich erlebe immer wieder in dieser Gesellschaft, dass Menschen tatsächlich so einen Bogen  923  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  machen, weil sie einfach immer wieder den Konflikten aus dem Weg gehen.  Das ist so spürbar, wie die Deutschen und das sind dann die Bio-Deutschen,  von denen Sie gerade gesprochen haben, die gehen den Konflikten aus dem  Weg. Sie meiden, sie wechseln lieber die Straßenseite, weil sie sagen, das ist  mir zu heikel. Und ich finde, das ist so traurig, wie die Selbstbehauptung in diesem Land so dermaßen nachgelassen hat. Aber wen wundert es? Es wird von  dieser Politik vorgelebt. “2972  Seli-Zacharias klassifiziert Geflüchtete in ihren Ausführungen pauschal als „kulturfremd  stellt andererseits aber auch auf „bestimmte Bevölkerungsethnien“ ab und  offenbart damit, dass ihre abwertende Haltung letztlich auf dem ethnischen Volksbegriff fußt. Dies wird auch durch die Gegenüberstellung von „Bio-Deutschen“ und  „Talahons“ verdeutlicht und mündet in der Feststellung einer „Umvolkung  Seli-Zacharias geht es somit keineswegs um die Kritisierung desolater Zustände im Umfeld  von Unterkünften für Geflüchtete, sondern um die pauschale Verächtlichmachung  dieser Personengruppe.  Thorsten Weiß (MdA) schrieb in einem Telegram-Beitrag vom 23. Januar 2025 unter  Bezugnahme auf den Messerangriff eines Afghanen auf eine Kitagruppe in Aschaffenburg (BY   „Die Massenzuwanderung von Menschen aus gewaltaffinen mittelalterlichen  Kulturen ist tödlich. Trotzdem wird diese Entwicklung gefördert und Abschiebungen planmäßig verhindert. ‘79%  In einem Tweet vom 25. November 2024 prangerte das AfD-Bundesvorstandsmitglied Martin Reichardt (MdB, ST) an, eine „verfehlte Migrationspolitik und Asylmissbrauch“ habe zum „100000fachen Import von Menschen aus zutiefst rückständigen  und frauenfeindlichen Kulturen geführt  2   Der Kandidat der AfD Thüringen für die Bundestagswahl 2025 Robert Teske (zum  damaligen Zeitpunkt MdL, mittlerweile MdB, TH) veröffentlichte auf TikTok am 17. Januar 2025 ein Wahlkampfvideo, in dem er die Remigration von „Illegalen und nicht  Integrierbaren forderte:  29422  Seli-Zacharias,  Enxhi:  Aussagen  im  Interview mit  Hallo  Meinung; veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 11.02.2025, Kanal: „Hallo Meinung  abgerufen am 12.02.2025.  2943 \Yeiß, Thorsten: Telegram-Beitrag vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2028.  2944 Reichardt, Martin: Tweet vom 25.11.2024, abgerufen am 15.01.2025.  924  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Deiner Oma droht Altersarmut. Deutschlands Sozialkassen sind leergeplündert. Offene Grenzen, Toleranzbesoffenheit des deutschen Establishments haben dafür gesorgt, dass kein Geld mehr für unsere Großeltern da ist.   Im  Februar diesen Jahres hast du die Wahl. Altersarmut für Oma und Opa oder  Remigration von Illegalen und nicht Integrierbaren.  “2945  Die oben stehenden Aussagen unterstellen, dass Zugewanderte aus bestimmten  Kulturen angesichts ihrer Herkunft per se nicht integrierbar seien und werten sie damit pauschal ab. Die Forderungen nach einer generellen Remigration solcher vermeintlich nicht integrierbarer Migrantinnen und Migranten stehen im Gegensatz zu  einem rechtlich gebotenen differenzierenden, individuelle Gegebenheiten berücksichtigenden Vorgehen und weisen den Betroffenen damit einen rechtlich niedrigeren  Status zu als Personen aus anderen Kulturen.  dd.Forderung kollektiver Rückführungsmaßnahmen  Im Zeitraum vor der Bundestagswahl 2025 waren überdies weiterhin zahlreiche ÄuRerungen festzustellen, welche die kollektive Rückführung von Migrantinnen und  Migranten fordern. Dabei wurde vorrangig auf die „Remigration“ all jener Personen  abgestellt, die für vermeintliche Missstände in Deutschland verantwortlich gemacht  werden.  Anlässlich des vorangegangenen durch einen Afghanen verübten Messerangriffs auf  eine Kita-Gruppe in Aschaffenburg (BY) nahm Björn Höcke (MdL TH) in einem Facebook-Eintrag vom 23. Januar 2025 Bezug auf seine bereits in der Vergangenheit   formulierte Forderung nach einem groß angelegten „Remigrationsprojekt“ in Verbindung mit einer „Politik der ‚Wohltemperierten Grausamkeit   „Die Kartellparteienpolitik der Aufnahme von Millionen illegaler Immigranten aus  fremden Kulturen zerstört den im Grundgesetz beschriebenen Souverän und  Staat. Sie ist in der Tat verfassungswidrig und extremistisch! Als ich vor einigen  Jahren in ‚Nie zweimal in den denselben Fluß‘ den fortgeschrittenen Prozeß des  deutschen Staatszerfalls beschrieb, führte ich zu möglichen Gegenmaßnahmen  aus: ‚Neben dem Schutz unserer nationalen und europäischen Außengrenzen  wird ein groß angelegtes Remigrationsprojekt notwendig sein. Und bei dem wird  2945 Teske, Robert: Videobeitrag; veröffentlicht in: TikTok-Eintrag vom 17.01.2025, Kanal: „robertteske  abgerufen am 03.02.2023.  2945  gl. Gutachten AfD und Teilorganisationen 2019, S. 396 f.  925  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  man, so fürchte ich, nicht um eine Politik der ‚Wohltemperierten Grausamkeit   wie es Peter Sloterdijk sagte, herumkommen. Das heißt, dass sich menschliche  Härten und unschöne Szenen nicht immer vermeiden lassen werden  Und ich  mahnte, was oft unterschlagen wird, aus meiner ethischen Verantwortung heraus im folgenden Satz an: ‚Man sollte daher so human wie irgend möglich, aber  auch so konsequent wie nötig vorgehen  Ich setzte damit bewußt einen Kontrapunkt zur damaligen Bundeskanzlerin Merkel, die den Migrantentsunami über  Deutschland hinweggehen ließ, weil sie die unschönen Bilder an der Bundesgrenze fürchtete. Ich tat es, wohl wissend, Opfer von Haß und Hetze durch das  polit-mediale Establishment zu werden, weil ich ahnte, wie grausam die Folgen  für Deutschland werden würden. Die Bluttat von Aschaffenburg steht für diese  grausamen Folgen.   Trump weiß, es gibt kein internationales Recht, das das  Recht eines souveränen Volkes brechen könnte, selbst darüber zu entscheiden,  mit wem es zusammenleben will und mit wem nicht. Die unschuldigen Opfer der  immigrationsbedingten Gewalt in Deutschland werden nicht mehr lebendig werden. Und die Toten von Aschaffenburg werden nicht die letzten gewesen sein.  Trotzdem haben die Menschen in Deutschland am 23. Februar die Möglichkeit  den fatalsten Irrweg der deutschen Nachkriegsgeschichte zu beenden — den  der identitäts- und staatsauflösenden Politik der offenen Grenzen. Es ist Zeit für  Deutschland 29#7  Höcke knüpft hier an seine Ausführungen im 2018 erschienenen Gesprächsband  „Nie zweimal in denselben Fluß® an und erneuert seine Forderung, im Rahmen der  Remigrationspolitik auch Maßnahmen zu ergreifen, die dem moralischen Empfinden  der Bevölkerung seiner Einschätzung nach zuwiderlaufen könnten. Auch stellt er humanes und konsequentes Handeln einander implizit gegenüber. Seine Aussage, es  gebe „kein internationales Recht, das das Recht eines souveränen Volkes brechen  könnte, selbst darüber zu entscheiden, mit wem es zusammenleben will und mit wem  nicht  lässt den Schluss zu, sich hierbei nicht an international geltendes Recht gebunden zu sehen. Eine rechtliche Schlechterstellung von Menschengruppen auf  Grundlage eines imaginierten „Recht[s] eines souveränen Volkes“ wäre letztlich willkürlich und würde die Betroffenen in ihrer Menschwürde verletzen.  2947 Höcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 04.02.2025. (Doppelverwendung  des Belegs aus Kapitel F.   3. a   926  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Das Bundesvorstandsmitglied Heiko Scholz (MdL HE) kommentierte die Gewalttat  von Aschaffenburg am 22. Januar 2025 mit folgendem Wortlaut:  „Ich kann, ich will   es nicht mehr lesen! Deshalb #Remigration! Konsequente  Remigration!  ‚Unser Gesindel haben wir im Land, wir brauchen keines aus dem Ausland zusätzlich importieren  Otto Landsberg (1869-1957  deutsch-jüdischer Sozialdemokrat  SPD) und Justizminister in der Weimarer Republik im Kabinett Scheidemann —  #Aschaffenburg   Das in Bezug genommene Zitat Landsbergs konnte hier nicht verifiziert werden. Unabhängig von dessen Kontext macht sich Scholz aber die Formulierung zu eigen, die  Regierung importiere „Gesindel“ aus dem Ausland. Zwar äußerte er dies mit Bezug  auf einen konkreten Gewalttäter, schließt aber sogleich die pauschalisierende Forderung nach umfassenden Rückführungsmaßnahmen an.  Thorsten Weiß (MdA) schrieb am 22. Januar 2025 auf X:  „Der Täter ist Afghane! Abgeschlachtet hat er einen 2-jährigen Jungen. Millio:  nenfache Remigration jetzt! #Aschaffenburg   Lena Kotr& (MdL BB) teilte am 23. Januar 2025 den Tweet eines anderen Nutzers,  der die Forderung  Remigration statt #Brandmauertote  und das beigefügte Bild  beinhaltete.  Nach der Amokfahrt eines Afghanen am 13. Februar 2025 in München (BY) veröffentlichte der bayerische Bundestagsabgeordnete und stellvertretende Landesvorsitzende Rainer Rothfuß auf Telegram einen Videobeitrag, in dem er seine Auffassung  des Begriffs „Remigration“ erläuterte:  2948 Scholz, Heiko: Facebook-Eintrag vom 22.01.2025, abgerufen am 23.01.2025.  2943 \Yeiß, Thorsten: Tweet vom 22.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  2950 Kotr  Lena: Retweet eines Tweets vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2025.  927  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Und da geht es nicht nur um die Abschiebung schwerer Straftäter, sondern  auch um die Rückführung vieler Hunderttausender, die kaum integrierbar sind  in unsere Wirtschafts- und Sozialsysteme, es sei denn, es handelt sich um die  sozialen Sicherungssysteme  295"  Der bayerische AfD-Landesverband verabschiedete am 23. November 2024 auf seinem Landesparteitag in Greding (BY) einstimmig die „Bayerische Resolution für Remigration  Diese wurde vom stellvertretenden Landesvorsitzenden und Bundestagsabgeordneten Rainer Rothfuß eingereicht und fordert die Abschiebung von „Personengruppen mit schwach ausgeprägter Integrationsfähigkeit und -willigkeit   „Personengruppen mit schwach ausgeprägter Integrationsfähigkeit und -  willigkeit sollen mittels obligatorischer Rückkehrprogramme in ihre Heimat  rückgeführt und bei der dortigen Reintegration in ihre Herkunftsgesellschaft  sowie beim (Wieder Aufbau ihrer Heimat unterstützt werden. “29   Die AfD Bayern und ihr stellvertretender Landesvorsitzender Rothfuß halten demnach eine Abschiebung von Straftätern und Ausreisepflichtigen nicht für ausreichend,  sondern erweitern die Zielgruppe um Personen, die für „kaum integrierbar” gehalten  werden. Eine entsprechend auslegungsweite und willküroffene Einstufung erfolgt offenbar unabhängig von einer möglichen individuellen und vom Gesetz festgelegten  Schutzbedürftigkeit.  Im Vorwahlzeitraum waren zudem zahlreiche Äußerungen von Vertretern der AfD  festzustellen, in denen pauschal „millionenfache“ Remigration gefordert wurde.  Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB, nach der Bundestagswahl 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) beispielsweise hielt am  3. Januar 2025 auf der Aufstellungsversammlung der AfD Nordrhein-Westfalen zur  Bundestagswahl 2025 eine Rede, in der er äußerte:  „Was soll denn die Antwort sein auf all das Blut von Einheimischen, was in unseren Innenstädten fließt? Die Antwort kann nur lauten: Remigration, millionenfache Remigration 953  2951 Rothfuß, Rainer: Videobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 13.02.2025, Kanal: „rainerrothfuss  abgerufen am 14.02.2025.  2952 Alternative für Deutschland Landesverband Bayern: „Bayerische Resolution für Remigration zum  Landesparteitag in Greding am 24.11.24   2953 Helferich, Matthias: Rede auf der Aufstellungsversammlung am 03.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 09.01.2025, Kanal: „Matthias Helferich MdB  abgerufen am 03.02.2025.  928  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Der thüringische Bundestagswahlkandidat Robert Teske (zum damaligen Zeitpunkt  MdL, mittlerweile MdB, TH) forderte in einem Wahlkampfvideo vom 15. Januar 2025  auf TikTok Remigration und „millionenfache“ Abschiebungen, um soziale Probleme  in Deutschland zu lösen:  „Was? Natürlich können wir millionenfach abschieben! Alleine über den Berliner  Flughafen werden jedes Jahr 23 Millionen Passagiere bewegt. Und in Frankfurt  sind es sogar 59 Millionen! Remigration wäre also ohne Probleme machbar und  bietet nur Vorteile: Mehr Platz, günstigere Mieten, weniger Kriminalität, geringere Steuerlast. Das Problem ist, es ist einfach nicht gewollt. Viele Menschen  profitieren nämlich von dieser Masseneinwanderung und wollen, dass es genauso weitergeht. Mit uns, mit der Alternative für Deutschland, wird es das nicht  geben. Denn wir stehen für eine Kehrtwende in der Migrationspolitik. Wenn Du  diese Kehrtwende auch möchtest, dann musst du am 23. Februar zur Bundestagswahl die Alternative für Deutschland wählen. Und zwar mit beiden StimDominik Kaufner (MdL BB) teilte am 12. Dezember 2024 auf X einen Tweet von Sebastian Münzenmaier (MdB, RP) mit der beigefügten Grafik.  Dazu schrieb Kaufner:   Remigration kann so einfach sein. Klappt übrigens auch millionenfach. "295°  Am 14. Dezember 2024 schrieb er:  „Wir benötigen nicht nur ein Ende der illegalen  Migration, sondern vor allem eine großangelegte  #Remigration. Millionenfach. “2956  In einem weiteren Tweet vom 21. Dezember 2024 schrieb Kaufner:  „Mir ist es übrigens vollkommen gleich, ob Ausländer ihren Hass aufuns #Deutsche nun mit dem #Islam oder sonst irgendwie begründen. Die nie enden wollenden Diskussionen um religiöse oder politische Motive, um psychische Störungen, Traumata und ein Gefühl der Fremdheit im Aufnahmeland verstellen  2854 Teske, Robert: Videobeitrag; veröffentlicht in: TikTok-Eintrag vom 15.01.2025, Kanal: „robertteske  abgerufen am 03.02.2025.  2355 Kaufner, Dominik: Retweet eines Tweets vom 14.12.2024, abgerufen am 06.01.2025.  2356 Kaufner, Dominik: Tweet vom 14.12.2024, abgerufen am 06.01.2025.  929  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  den Blick auf eine einfache Wahrheit: Millionenfache #Migration ist das Problem  und millionenfache #Remigration ist die Lösung. 9   Am Rande der Wahlkampfveranstaltung der AfD in Erfurt (TH) am 22. Februar 2025  posierten Mitglieder der Jungen Alternative mit einem Banner mit der Aufschrift „REMIGRATION RETTET LEBEN  Sophie Elli Wolfram (JA ST) verbreitete ein entsprechendes Foto auf Instagram 5®  Die AfD Saarland bewarb im Januar 2025 auf X ihren „Abschiebekalender  welchen  sie im Gegenzug für Spenden für den Bundestagswahlkampf anbot:    Unser neuer Abschiebekalender ist dat   Für jede Spende ab 25  € erhaltet ihr gratis unseren  neuen Abschiebekalender. Nutzt dazu den Verwendungszweck ‚Wahlkampf 2025° und euren Namen +  Anschrift, damit wir euch den Kalender zuschicken  können   Eine beigefügte Grafik zeigte einzelne Seiten des Kalenders, u. a. mit der Aufschrift „JABSCHIEBEN MILLIONENFACH  und „REMIGRATION FÜR DEN TALAHON 295>  Die wiederholt formulierte Forderung nach millionenfacher Remigration geht grundsätzlich weit über den Kreis der tatsächlich ausreisepflichtigen Personen hinaus. Dies  weist darauf hin, dass der Aufenthaltsstatus nicht als Grundlage für die Forderung  2957 Kaufner, Dominik: Tweet vom 21.12.2024, abgerufen am 06.01.2023.  2358 Wolfram, Sophie Elli: Instagram-Eintrag vom 26.02.2025, abgerufen am 31.03.2025.  2959 AfD Saarland: Tweet vom 23.01.2025, ohne Abrufdatum.  930  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nach Abschiebungen herangezogen werden soll. Vielmehr dürften hiervon Menschen  betroffen sein, die dem Verständnis der AfD zufolge nicht als deutsch gelten.  Der AfD-Kreisverband Karlsruhe (BW) verteilte im Januar 2025 im Rahmen des Bundestagswahlkampfs Medienberichten zufolge Wahlkampfmaterial in Form eines „Abschiebeticket[s  an 30.000 Haushalte. Der im Stil eines One-Way-Flugtickets gestaltete Flyer richtet sich an „illegale Einwanderer“  und hat als Zielort „sicheres Herkunftsland  Check-In-Zeit ist der Tag der Bundeswahl sowie die Uhrzeit der Öffnung der  Wahllokale  08-18:00  Erst auf der Rückseite des „Flugtickets“ erfolgt eine Konkretisierung der Forderungen, u. a. dass die Zahlung von Bürgergeld an die Staatsbürgerschaft geknüpft sein soll. Ebenso findet sich auf dem Ticket der Slogan „Nur Remigration kann Deutschland noch retten“ sowie die Aussagen „Zuhause ist es auch  schön“ und „Staatsbürger werden nicht abgeschoben 9®9 2961  t> DEUTSCHLAND  Nach  Sc SICHERES HERKUNFTSLAND  nr  Rn  ke]  SAFE  um ZEN  TR x F  [3  BENIES  Ra  e   AFD 083  wo  08-8:00 SP  essen  ea  onsforderungen der Partei und am Rekurs auf den Begriff Remigration vielfach mit  dem vermeintlichen Argument zurück, es gehe lediglich um eine rechtsstaatskon2960 AfD Karlsruhe: „Abschiebeflyer  in: hitps afd-ka.de, abgerufen am 14.01.2025.  2861 T-online: „AfD schockiert mit ‚Abschiebeticket“ vom 13.01.2028, in: www.t-online.de, abgerufen  am 14.01.2025.  931  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  forme und gebotene Rückführung nicht aufenthaltsberechtigter Ausländer. Das häufig geäußerte Postulat einer „millionenfachen Remigration“ steht aber im Widerspruch  zur viel geringeren Zahl der tatsächlich ausreisepflichtigen Personen.  Marc Bernhard (MdB, BW) nahm zu der Verteilung der „Abschiebetickets“ wie folgt  Stellung:  „Kartellparteien drehen durch wegen 'Abschiebeticket‘  Weil unser Kreisverband in Karlsruhe über einen Wahlwerbeflyer die Durchsetzung geltenden Rechts fordert, nämlich die umgehende Abschiebung von Illegalen, scheinen einige Vertreter der Altparteien völlig die Contenance zu verlieren. In diesem Zusammenhang wird wie üblich mit billigen Tricks agiert, indem  bestimmte Inhalte weggelassen bzw. aus dem Zusammenhang gerissen werden. 2962  Der stellvertretende bayerische Landesvorsitzende und Bundestagsabgeordnete  Rainer Rothfuß (BY) äußerte sich in einem Interview mit der AfD Bayern folgendermaßen zur Kritik an der Verwendung des Begriffs „Remigration   „Ja, das Wort Remigration wurde uns total vermiest durch eine Psy-Op, also  das heißt durch psychologische Kriegsführung, konzertierte Aktionen mithilfe  von Correctiv, der Bundesregierung, 1300 Organisationen, die uns angegriffen  haben und den Begriff Remigration letztendlich zum Stein des Anstoßes auserkoren haben. Remigration wurde sofort gleichgesetzt mit Deportation von Millionen von Menschen. Es wurde dann angeknüpft sogar in irrsinniger Weise an  die Herrschaft des Nationalsozialismus. Es wurde Deportation im Zuge von  Wannsee 2.0 heraufbeschworen. Ein Irrsinn. Wirklich psychologische Kriegsführung gegen die AfD, Manipulation der Massen   Die Remigration der angesprochenen Personengruppen wird dabei von Rothfuß als  Wiederherstellung einer „natürliche[n] Ordnung“ dargestellt:  „Und da ist es mir ganz wichtig gewesen, jetzt mal einen Punkt zu setzen hier  und zu sagen, Moment, Remigration ist ein wissenschaftlicher Begriff. Dahinter  2962 Bernhard, Marc: Facebook-Eintrag vom 13.01.2025, abgerufen am 14.01.2025.  932  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  steckt ein ausgeklügeltes und sogar humanes Konzept. Es ist die Wiederherstellung von Ordnung, natürliche Ordnung, Durchsetzung von Recht und Ordnung. "2963  Die AfD-Co-Bundessprecherin Alice Weidel (MdB, BW) befürwortete in ihrer Dankesrede anlässlich ihrer Wahl zur Kanzlerkandidatin der AfD für die Bundestagswahl 2025 auf dem AfD-Bundesparteitag in Riesa (SN) die Verwendung des Begriffs  „Remigration   „Die Versorgung von Asylbewerbern von Geld- auf Sachleistungen umstellen,  Sozialleistungen für Nicht-Aufenthaltsberechtigte streichen und Rückführung im  großen Stil durchführen. Und ich muss Ihnen ganz ehrlich sagen: Wenn es dann  Remigration heißen soll, dann heißt es eben RE-MIGRATION. "2964  Weidel geht hier nicht näher auf den Umfang der geforderten Rückführungen ein.  Dabei ist anzunehmen, dass die Verwendung des Begriffs  Remigration“ gezielt als  Provokation dienen soll und absichtlich nicht näher in einen Kontext eingegliedert  wird, um sowohl die innerparteilichen Stimmen der Forderung einer pauschalen Remigration  millionenfache Remigration  zu bedienen, dabei gleichzeitig in ihrer  Rede jedoch keine rechtliche Angriffsfläche zu bieten. Die Aussage stellt daher isoliert betrachtet keinen Anhaltspunkt für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung dar. Weidel verwendet hier aber bewusst einen Begriff, der  im Sprachgebrauch der verfassungsschutzrelevanten Neuen Rechten fest etabliert  ist. Auch in der AfD selbst konnten Anhaltspunkte für eine Verwendung des Begriffs  in der vom OVG NRW dargelegten Form festgestellt werden. Die Bezugnahme hierauf lässt jedenfalls auf eine fehlende Distanzierung seitens der Co-Bundessprecherin und -Bundesfraktionsvorsitzenden im Hinblick auf eine verfassungsfeindliche Verwendung des Begriffs in ihrer Partei schließen.  233 Rothfuß, Rainer: Aussagen im Interview; veröffentlicht in: www.youtube.com am 23.11.2024, Kanal: „AfD Bayern TV  abgerufen am 25.11.2024.  2964 \Yeidel, Alice: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www. youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  2365 Beispielhaft: Boßdorf, Irmhild: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023,  veröffentlicht im Livestream „Live: Tag 2 der Europawahlversammiung der AfD in Magdeburg  veröffentlicht in: www.youtube.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01 .08.2023.  933  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ee.Zwischenfazit  Im Zeitraum des Bundestagswahlkampfs waren die Themenfelder Asyl und Migration  weiterhin besonders bedeutsam in der Agitation der AfD. Dabei stand die Auseinandersetzung mit konkreten Straftaten im Zentrum. Die Partei und ihre Funktionärinnen  und Funktionäre nahmen dabei das gewalttätige Verhalten Einzeilner zum Anlass,  Zugewanderte in abwertender Weise als allgemein bedrohliches Kollektiv darzustellen. Bisweilen brachten Vertreterinnen und Vertreter der AfD auch zum Ausdruck,  dass bestimmte Straftaten überhaupt erst mit dem Zuzug von Migranten „importiert“  worden seien. Männlichen Zuwanderern wurde darüber hinaus pauschal eine erhöhte Neigung zu Sexualstraftaten unterstellt, die auf ihre „Kultur“ und ein damit vermeintlich verbundenes archaisches Frauenbild zurückgeführt wurde.  Die im Vorwahlzeitraum festgestellte Agitation war insgesamt erkennbar darauf ausgerichtet, Migrantinnen und Migranten pauschal herabzusetzen und mithin geeignet,  Menschen mit Migrationsgeschichte in ihrer Menschenwürde zu verletzen. Verglichen mit Äußerungen, die im übrigen Zeitraum der Verdachtsfallbeobachtung angefallen sind, war während des Bundestagswahlkampfs keine Mäßigung festzustellen  c. Muslim- und islamfeindliche Aussagen und Positionen  Wie bereits im Kapitel E. I. 1. c. aufgeführt, finden sich im Zeitraum der Verdachtsfallbearbeitung zahlreiche tatsächliche Anhaltspunkte für eine verfassungsschutzrelevante Positionierung der AfD gegenüber Musliminnen und Muslimen und dem Islam  insgesamt. Fraglich ist, ob seitens der AfD auch während des Bundestagswahlkampfs eine muslim- und islamfeindliche Positionierung fortgesetzt wurde oder aber  eine inhaltliche Mäßigung festzustellen ist. Dies gilt es im Folgenden zu prüfen.  Für die Zeit des Bundestagswahlkampfs lassen sich weiterhin Verlautbarungen von  Funktionärinnen und Funktionären der AfD ermitteln, die vorwiegend auf den muslimischen Glauben oder Aspekte der Religionsausübung Bezug nehmen und eine  muslimfeindliche Einstellung belegen könnten. Wie in den bereits dargelegten Zitaten  werden auch in den hiesigen Äußerungen pauschal negative Werturteile über den  Islam und seine Anhängerinnen und Anhänger verbreitet, die letztere ausgrenzend  etwa als gewalttätig, bedrohlich und unerwünscht stilisieren.  934  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  aa.Bewusste Ausgrenzung von Musliminnen und Muslimen:  Pauschale Beschreibung als gewalttätig und gefährlich  So veröffentlichte Katrin Ebner-Steiner (MdL BY) etwa im Januar 2025 den Tweet  eines Users namens Julian Adrat mit folgendem Inhalt:  „Jetzt ganz langsam und damit ich es klar verstehe: mehr als HUNDERT Jugendliche jagen einen 13-Jährigen, um ihn in Berlin abzustechen  Der Junge  flüchtet in Todesangst in einen EDEKA und versteckt sich zwischen Getränkekästen. Eine POLIZEIHUNDERTSCHAFT rückt an, um Bio-Deutsches Blut  vorm jämmerlichen Verrecken zu retten. Und es wird klar: der Geburtendschihad ist längst zum Bürgerkrieg mutiert. Unsere Jungs sind nicht mehr sicher. Je jünger der Jahrgang desto gefährdeter. Deutschland! WACH AUF 68  In dieser Äußerung wird ein einzelner Vorfall zwischen Jugendlichen an einer Berliner  Schule von Ebner-Steiner dazu instrumentalisiert, um die Gesamtheit aller Menschen  muslimischen Glaubens zu diskreditieren. Dabei unterstellt sie ihnen, sich gegenüber  autochthonen Deutschen bewusst gewalttätig zu verhalten und einen regelrechten  „Bürgerkrieg“ zu forcieren. Der Bezeichnung „Bio-Deutsches Blut“ erinnert dabei  stark an die rassenideologische Vorstellung der Nationalsozialisten vom „Deutschblüter  also die Blutsverwandtschaft als exklusiv determinierendes Merkmal einer  vermeintlich deutschen Abstammung.  Darüber hinaus erscheint der Begriff „Geburtendschihad“ insofern problematisch, als  er erstens eine überdurchschnittlich hohe Fortpflanzungsrate muslimischer Frauen  impliziert und die Geburt muslimischer Kinder als unerwünscht kennzeichnet. Zweitens deutet er einen kollektiven Kampf im Sinne eines Heiligen Kriegs zwischen muslimischer Minderheits- und autochthon-christlicher Mehrheitsbevölkerung an, der  langfristig einer strategischen Verdrängung letzterer diene.  Enxhi Seli-Zacharias (MdL NW) kommentierte im Januar 2025 eine Aussage der ehemaligen Berliner Staatssekretärin Sawsan Chebli  VJor allem der 3. und 4. Generation sage ich: Dieses Land ist auch Euer unser Land. Kämpft dafür. Demographie  wird Fakten schaffen  welche sie als „Sassan Kabul“ bezeichnet, in ähnlicher  Weise:  2866 Ebner-Steiner, Katrin: Retweet eines Tweets vom 22.01.2025, abgerufen am 23.01.2025.  935  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Sassan Kabul meint damit den Geburten-Dschihad. #dschihad   In den vorbenannten Äußerungen werden der Islam und dessen Gläubige von den  beiden AfD-Vertreterinnen pauschal als (existenzielle) Bedrohung für die autochthone Bevölkerung dargestellt und damit Ängste und Vorbehalte ihnen gegenüber  geschürt. Dies führt zu einer Abwertung und Ausgrenzung von Musliminnen und Muslimen, die nicht länger anhand ihrer individuellen Handlungen gemessen, sondern  lediglich als Teil eines vermeintlich gewalttätigen, gefährlichen und planvoll agierenden muslimischen Kollektivs betrachtet werden.  Ein weiterer Beitrag, den die JA Schleswig-Holstein am 28. Februar 2025 auf X veröffentlichte, zielt ebenfalls auf eine Ausgrenzung von Musliminnen und Muslimen ab,  nimmt jedoch im Gegensatz zu den vorherigen Äußerungen keine Zuschreibung einer angeblich erhöhten Gewaltneigung vor:  „Ob #Weihnachten oder #Ramadan — am schönsten feiert es sich doch stets  daheim. In diesem Sinne #EidMubarak und Gute Heimreise. “26®  Menschen muslimischen Glaubens werden auch in diesem Beitrag als grundsätzlich  unerwünscht dargestellt und ihnen eine „Heimreise“ nahegelegt. In der Gesamtschau  wird ihnen seitens der AfD auf Basis ihrer Religionszugehörigkeit somit letztlich die  Subjektqualität abgesprochen, was der Menschenwürdegarantie zuwiderläuft.  bb.Angebliche Verdrängung der europäischen Bevölkerung  durch den Islam  Es finden sich im Bundestagswahlkampf weitere Äußerungen, in denen das Narrativ  einer angeblichen Verdrängung der einheimischen deutschen Bevölkerung durch  muslimische Personen behauptet wird.  In einer Rede auf einer Kundgebung in Cottbus (BB) am 30. Dezember 2024 anlässlich der Amokfahrt auf dem Magdeburger Weihnachtsmarkt prangerte Hans-Christoph Berndt (MdL BB) eine vermeintliche „Überfremdung“ in Deutschland an und bezeichnete Nordrhein-Westfalen als „Kalifat”  „Und wir erleben sie jetzt dieses Silvester, wie seit Jahren Silvester, wo migrantische Gangs den Bürgerkrieg proben und proben dürfen. Und mit Böllern auf  die Leute schießen dürfen. Wo der Staat eine unglaubliche Toleranz zeigt. Aber  2%7 Seli-Zacharias, Enxhi: Tweet vom 20.01.2025, abgerufen am 28.01.2025.  268 Junge Alternative Schleswig-Holstein: Tweet vom 28.02.2025, abgerufen am 04.03.2025.  936  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  dieser Staat ist nicht tolerant, das ist kein liberaler, schwacher Staat. Das haben  wir in den Corona-Zeiten gesehen. Und wir sehen es auch immer da, wo sich  Widerstand gegen die Überfremdung regt. Wir sehen es zum Beispiel in dem  Kalifat Nordrhein-Westfalen. 2°8°  Ein Kalifat ist dem islamischen Glauben folgend ein Herrschaftsamt, das durch einen  Kalifen als Nachfolger des Propheten Mohammed vertreten wird, der die religiöse  und politische Führung der islamischen Gemeinde eines bestimmten Territoriums mit  absoluter Machtfülle einnimmt. Die hier getätigte Behauptung Berndts rekurriert somit  nicht nur auf einen angeblich stattfindenden Verdrängungsprozess  Überfremdung  sondern betrachtet diesen für Teile der Bundesrepublik sogar bereits als abgeschlossen.  Auch Lena Kotr& (MdL BB) schilderte im Rahmen einer Veranstaltung der rechtsextremistischen Jungen Tat am 14. Dezember 2024 in der Schweiz ihre Bedenken hinsichtlich muslimischer Migrantinnen und Migranten, die „uns   das Land streitig  machen“ wollten:  „Und das Christentum muss immer geschützt werden, immer, immer — vor allem  vor Einwanderern, die aus dem muslimischen Kulturkreis kommen, es ist einfach so. Ich habe große Sorge vor einer Islamisierung meiner Heimat.   Und  viele Menschen aus diesem Kulturkreis, die in den letzten Jahren erst zu uns  gekommen sind, die wollen uns hier im Prinzip das Land streitig machen, das  ist meine feste Überzeugung. Es sind selbstverständlich nicht alle und es sind  auch in großen Teilen nicht diejenigen, die schon länger hier sind, aber wir müssen da auf der Hut sein in meinen Augen.    Lena Kotr& warnt auf der genannten Veranstaltung vor einer vermeintlichen „Islamisierung“ und Verdrängung des Christentums durch den „muslimischen Kulturkreis   Damit unterstellt sie dem Islam und seinen Gläubigen einen grundsätzlichen Machtund Herrschaftsanspruch. Die Behauptung, dies beziehe sich nicht auf alle Musliminnen und Muslime, wirkt in keiner Weise relativierend, da sie damit explizit nur einzelne  Personen ausnimmt und das mehrheitliche Bild sogar noch verstärkt.  269  Berndt,  Hans-Christoph:  Redebeitrag  in  Cottbus  vom  30.12.2024;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 31.12.2024, Kanal: „Stefan Böhme  abgerufen am 02.01.2025.  2970 Kotr  Lena: Aussagen im Rahmen einer Podiumsdiskussion am 14.12.2024; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 29.12.2024, Kanal: „Junge Tat  abgerufen am 30.12.2024.  937  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Ebenfalls von einer „Islamisierung“ sprach Dimitri Schulz (MdL HE) im „Endzeit-Podcast“ vom 13. Februar 2025 und führt diese als Beweggrund für seine politische Betätigung an 9   Auf dem Bundesparteitag der AfD in Riesa (SN) im Januar 2025 sagte Sven Tritschler (MdL NW) in seiner Rede zu einem Sachantrag mit dem Titel „Einer weiteren Islamisierung treten wir entgegen   „Ich rede aus dem Grund, weil ich Kölner Abgeordneter bin. Und jeden Morgen,  wenn ich zur Arbeit fahre, fahre ich an der Großmoschee in Ehrenfeld vorbei.  Das ist Ihnen vielleicht ein Begriff. Und für mich ist das eine Machtdemonstration. Und den Bürgern wurde damals versprochen: ‚Ja ihr kriegt jetzt diese Moschee, aber es wird nie der Muezzin von da rufen. Und vor zwei Jahren hat Frau  Reker, die ist Ihnen vielleicht bekannt. Das ist die Dame mit der ‚Armlänge Abstand  ein - hat dann den Muezzinruf gestattet. Und sowas erleben wir immer  mehr, in immer mehr Städten. Ich weiß, dass das nicht in allen Bereichen in  Deutschland im Moment so akut ist. Aber für uns in Nordrhein-Westfalen mit  dem Ballungszentrum, mit dem Ruhrgebiet, ist es ein Problem. Und wir möchten  diese muslimischen Machtdemonstrationen nicht in unseren Städten haben.  Das gehört nicht in unser Land. Das heißt nicht, dass irgendjemand seine Religion nicht frei ausüben kann. Aber wir wollen keine Landnahme, keine Machtdemonstration mitten in unseren Städten. Wir sehen, wo das hinführt. Das führt  zu Parallelgesellschaften, das führt zur Spaltung unserer Gesellschaft. Das lehnen wir ab. Unsere Leitkultur muss vorherrschen. Und die heißt nun mal: Kein  Muezzinruf und keine Großmoscheen. “2972  Auch der Antragsteller des hiesigen Sachantrags, Pascal Pfannes (Co-Sprecher des  Kreisverbands Augsburg  argumentierte in ähnlicher Weise:  „Es ist absolut richtig, dass wir hier keine Pauschalisierung vornehmen sollten.  Eine Pauschalisierung wäre zu sagen: ‚Diese und diese Religion, die hindern  wir an der Ausübung  Dass wir da uns gegen die Glaubensfreiheit in dem einen  2971 Schulz, Dimitri: Podcast „Endzeit-Podcast“ vom 13.02.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com  am 13.02.2025, Kanal: „EndzeitreporterMcM  abgerufen am 14.02.2025.  2972 Tritschler, Sven: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  938  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  c. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  oder anderen Bereich aussprechen würden. Das tun wir aber nicht. Die islamische Religionsausübung ist nicht dadurch eingeschränkt, wenn wir sagen: ‚Wir  lassen nicht mehr diese islamischen Herrschaftssymbole in unseren Städten zu:  der Muezzinruf und das Minarett   In den beiden vorbenannten Äußerungen wird nicht nur die muslimfeindliche Vorstellung deutlich, Menschen muslimischen Glaubens verdrängten die autochthone Bevölkerung, sondern hier tritt darüber hinaus eine grundsätzliche Ablehnung der Präsenz und Glaubensbetätigung von Musliminnen und Muslimen in Deutschland zu  Tage. In der pauschalen Forderung, den Muezzinruf oder den Bau von Minaretten zu  verbieten, zeigt sich eine islamfeindliche Vorstellung, wonach die Religionsfreiheit  aus Art. 4 Abs. 1 GG für Angehörige des muslimischen Glaubens nicht oder allenfalls  eingeschränkt gelten soll. Wie auch das OVG NRW bereits festgestellt hat, wird die  Menschenwürdegarantie schon dadurch verletzt, dass Musliminnen und Muslimen  allein wegen ihrer Religionszugehörigkeit der Bau bestimmter religiöser Bauten versagt werden soll, während andere Religionsgemeinschaften vergleichbare religiöse  Gebäude errichten dürfen. 2?7*  cc.Pauschale Verunglimpfung als Islamisten  Die bereits dargelegten Äußerungen aus dem Zeitraum des Bundestagswahlkampfs  basieren insbesondere auf einer pauschalen Zuschreibung einer erhöhten Gewaltaffinität und einem Macht- und Herrschaftsanspruch von Menschen muslimischen  Glaubens und behaupten eine angebliche Verdrängung der autochthon-deutschen  Bevölkerung. Darüber hinaus lassen sich weitere feststellen, die im Kern darauf abzielen, den Islam und seine Glaubensgemeinschaft pauschal mit dem Islamismus  gleichzusetzen. Dabei instrumentalisieren AfD-Funktionärinnen und -Funktionäre  insbesondere Gewalttaten, die von Muslimen oder Islamisten verübt wurden, um die  Religion der Tatverdächtigen als ursächlich für diese Gewaltausübungen darzustellen.  Albrecht Glaser (zum damaligen Zeitpunkt MdB, HE) schrieb beispielhaft am 21. Dezember 2024 anlässlich der Amokfahrt auf dem Magdeburger Weihnachtsmarkt:  2973 Pfannes, Pascal: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  2974 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 241; siehe hierzu auch die Bewertung der  entsprechenden Forderung im Bundestagswahlprogramm, S. 992.  939  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Magdeburg: Es wird zunächst die wichtigste Information unterschlagen. Er ist  Saudi und das kann man sofort feststellen. Und er ist Arzt. Er ist also kein aufgehetzter Fußsoldat, der Befehle von seinem Iman ausführt, sondern Überzeugungstäter, der das große Ganze im Blick hat.  Was ist das große Ganze? Der Kampf des Islam gegen Christen und Juden,  wie es in vielen Suren des heiligen Koran steht. Ein ‚göttlicher‘ Befehl an alle  Muslime, dem sie weltweit nachzukommen haben.  Dabei gehen sie taktisch schlau vor. Wenn sie in Staaten eine kleine Minderheit  sind, verhalten sie sich möglichst unauffällig. Sie nennen das , Taquia  d. h. Verstellung. Es ist ein bewußtes Täuschungsmanöver, das Teil des religiösen Verhaltenscodex ist. Ab einer gewissen numerischen Größe in einer nicht muslimischen Umgebung setzen sie die Nadelstich-Strategie ein. Sie provozieren und  fordern lästig: Forderung nach Gebetsräumen überall, in Schulen, Universitäten  und am Arbeitsplatz.  Dann fordern sie Halal-Speisen in Kantinen, Schulen und Kindergärten. Dann  kämpfen sie für Rechtsänderungen, um das Schächten zu legalisieren, das aus  Tierschutzgründen in unserem Rechtsraum verboten ist. Dann bekämpfen sie  die Manifestationen christlicher Kultur, wie das von Kreuzen als Schmuck, in  öffentlichen Einrichtungen, eben auch Weihnachtsmärkte. Sie greifen sie solange physisch an, bis nach einem Zwischenstadium der Befestigungen, was  sie bereits zur Farce werden läßt, dieser lange gepflegte Brauch als Provokation  der islamischen Mitbürger stilisiert wird und sie danach endlich abgeschafft werden.  Der saudische Arzt überblickt das Alles und leistet seinen Beitrag zur Eskalation  des Glaubenskrieges, der in über 30 Suren des Korans mit den Beschreibungen  von Tötungsmodalitäten illustriert wird.  Die Meldung, es sei kein unterstützendes Umfeld bisher festgestellt worden, ist  töricht und der Versuch, verharmlosende Parolen in die Welt zu setzen. Ein  muslimischer Christenmörder hat immer ein unterstützendes Umfeld. Das ist die  ‚Umma  die Gemeinschaft der Muslime weltweit, die solche Mordtaten immer  mit Wohlgefallen begleitet. Die abgeschmackten Formeln des Bedauerns, die  den Standarterklärungen der etablierten Politiker sehr ähneln, von den Repräsentanten der Islam-Verbände sind Täuschungshandlungen, welche uns  Abendländler einschläfern sollen.  940  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH    MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Bei dem Täter von Hanau, an dessen strafrechtlicher Schuldfähigkeit nach Aussagen eines erfahrenen Gerichtspsychiaters gezweifelt werden darf (er hat  schließlich auch seine Mutter und sich selbst getötet  hatte jedoch keinerlei  ‚Umfeld  Er ist also weder ein Vertreter des militanten Rechtsradikalismus, als  welchen die Politik und die Medien ihn mit Fleiß umdekorieren wollen, noch im  strafrechtlichen Sinn ein Mörder.  Das Ähnliche dürfte wohl auch für den Täter von Halle gelten. Von einem Umfeld ist auch dort nichts bekannt geworden. Wenn auch nur der Hauch eines  solchen Verdachts sich hätte erweisen lassen, wäre davon unablässig in Politik  und Medien die Rede gewesen. Da er sich ebenfalls selbst getötet hat, verbieten sich Spekulationen über seine Schuldfähigkeit und seine Motive. Dennoch  war und ist er stets zitierter Beweis für den Antisemitismus in Deutschland.  Wir erleben also wieder das Trauerspiel der Unterdrückung der tödlichen muslimischen Gefahr und damit der Täuschung der Angehörigen über den wahren  Hintergrund des Leides, das ihnen zugefügt worden ist.  Es kommt die nahe Wahl hinzu. Die Lebenslügen von nützlicher Migration und  der im Prinzip friedlichen monotheistischen Religion des Islam, die zwar ein  paar ‚Islamisten‘ hervorbringt. Aber die haben mit dem wahren Islam (zu  deutsch: Unterwerfung) nichts zu tun.  7°  Glaser instrumentalisiert die Amokfahrt eines Einzeltäters, um mit eindrücklichen  Worten seine muslim- und islamfeindliche Vorstellung darzulegen, wonach ein weltweiter Glaubenskrieg des Islam gegen Juden und Christen stattfinde. So sei dieser —  faktenwidrig als islamistisch benannter — Gewaltakt bloßer Ausdruck eines „göttliche[n  Befehl[s] an alle Muslime   weltweit  die Herrschaft des Islam durchzusetzen. Die weltweite muslimische Gemeinschaft unterstütze solche „Christenmorde“  und Worte des Bedauerns seitens islamischer Repräsentanten seien in diesem Zusammenhang bloße „Täuschungshandlungen  Glaser spricht gar von einer „tödlichen muslimischen Gefahr“ und bestreitet in Gänze die Existenz einer friedlichen  Ausprägung des Islam. Teil des von ihm behaupteten Glaubenskriegs sei — neben  den Gewaltausübungen — auch ein weitaus subtileres, taktisches Vorgehen der mus2975 Glaser, Albrecht: Facebook-Eintrag vom 21.12.2024, abgerufen am 23.01.2025.  941  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  c. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  limischen Minderheitsbevölkerung in einem (christlichen) Staat, um mittels Provokation, Forderungen und bewusster Täuschung die ursprünglichen Bräuche eines Staates abzuschaffen und „die Manifestationen christlicher Kultur“ zu bekämpfen.  Auch Steffen Kotr& (MdB, BB) äußerte sich auf X am 21. Dezember 2024 in einem  Video zur Amokfahrt auf dem Weihnachtsmarkt in Magdeburg. Ähnlich wie Glaser  setzt er in seinen Ausführungen alle Musliminnen und Muslime mit Vertretern und  Kräften des aggressiven Islam gleich und betont, dass „die Scharia, der Islam“ nicht  zu Deutschland gehörten:  „Wir trauern um die Opfer des Terroranschlags auf dem Weihnachtsmarkt in  Magdeburg. Und wenn sich nun die Politiker jeder Couleur der Altparteien, hier  auch in Trauer üben, dann ist das heuchlerisch. Denn sie haben diesen Zustand  herbeigeführt, in dem sowas möglich ist. Die Sicherheitsbehörden, die wollten  diesen Anschlag nicht verhindern, sie hatten genügend Hinweise.   Die AfD  möchte ein Deutschland, wie es von der inneren Sicherheit und von den Interessen der Bevölkerung vor 30, 40 Jahren gegeben hat, wo man die Bevölkerung geschützt hat, wo man solche Leute aus dem Verkehr gezogen hat, und  vor allem ganz wichtig, wo man die Grenzen kontrolliert hat und auch die Leute,  die hier reinkommen. Wir haben es wieder mit einem Phänomen zu tun, dass  Kulturfremde hier entsprechend Terror reinbringen ins Land. Und das ist unverständlich. Und wir werden alles dafür tun, dass sowas nicht passiert, wenn wir  denn in der Macht sind. Islamistische Anschläge oder einfach Anschläge wie  dieser hier, der mit dem Islam zu tun hat, sind unverständlich. Denn die Scharia,  der Islam, gehören nicht zu Deutschland. Und auch hier wieder sehen wir, dass  wir eingeschleppte Probleme haben und dass wir Deutsche friedlich miteinander umgehen, aber die Aggressivität, die Morde und auch der Verlust der inneren Sicherheit auf das Konto von Ausländern gehen.    Insgesamt werden in diesen Äußerungen Menschen, die sich zum islamischen Glauben bekennen, pauschal als potenziell lebensbedrohliche Gewalttäter dargestellt und  dem Islam ein aggressiver Macht- und Herrschaftsanspruch unterstellt. Dem steht  auch nicht entgegen, dass es sich bei den zuvor genannten Äußerungen um solche  handelt, die sich auf konkrete Gewaltexzesse bezogen. Bei spontanen, als Reaktion  2376 Kotre, Steffen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 21.12.2024, Kanal: „Steffen Kotre  abgerufen am 02.01.2025.  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BIV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  C. MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  auf eine konkrete Gewalttat abgegebenen Äußerungen kann es sein, dass vereinzelt  zu generalisierenden Verantwortungszuschreibungen und gruppenbezogenen erniedrigenden Bezeichnungen gegriffen wird, die mit etwas zeitlichem Abstand nicht  in gleicher Form verwendet worden wären und weder sichere Rückschlüsse auf die  Grundhaltung der betreffenden Person zulassen noch repräsentativ für die Gesamtpartei sind 7” Gerade letzteres ist hier jedoch aufgrund der umfassenden Beleglage  nicht der Fall. Vielmehr zeigen die zahlreichen Zitate in vorherigen und auch in diesem Kapitel auf, dass bewusst mit generalisierenden Zuschreibungen gearbeitet wird  und sich dies konsequent bei konkreten Terroranschlägen fortsetzt.  dd.Zwischenfazit  Die während des Bundestagswahlkampfs angefallenen Äußerungen von AfD-Vertreterinnen und -Vertretern belegen weiterhin eine muslim- und islamfeindliche Agitation  der AfD.  Der Fokus liegt in den hiesigen Aussagen insbesondere in der Behauptung einer  vermeintlichen Verdrängung einer autochthon-christliichen Mehrheitsbevölkerung  durch muslimische Personen. Die — auch im Bundestagswahlprogramm - behauptete  „Islamisierung“ wird dabei als regelrechter (gewaltsamer) Kollektivkampf im Sinne eines Heiligen Kriegs stilisiert, an dem sich auch die muslimischen Frauen mit einem  „Geburtendschihad“ beteiligten. Der Islam und dessen Gläubige werden von den  AfD-Funktionärinnen und -Funktionären pauschal negativ als (existenzielle) Bedrohung dargestellt. Als Anknüpfungspunkt für diese Argumentationslinie wird dabei seitens der AfD auf (vermeintlich) durch Muslime oder Islamisten ausgeübte Straftaten  und Tötungsdelikte verwiesen. So wird etwa die Amokfahrt eines saudischen Staatsbürgers auf dem Magdeburger Weihnachtsmarkt im Dezember 2024 wiederholt thematisiert.  Die festgestellten Äußerungen lassen in der Gesamtschau keinerlei Mäßigung im  Vergleich zu den in Kapitel E. I. 1. c. festgestellten Positionen erkennen. Insgesamt  sind die hiesigen Aussagen weiterhin dazu geeignet, Ängste und Vorbehalte gegenüber dem Islam und Menschen muslimischen Glaubens zu fördern.  2977 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 234; siehe dazu bereits oben S. 915 f.  943  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  d. Antisemitische Aussagen und Positionen  Darüber hinaus ist zu prüfen, ob die im Zeitraum der Verdachtsfallbearbeitung festgestellten antisemitischen Agitationen von AfD-Vertreterinnen und -Vertretern auch  während des Bundestagswahlkampfs fortgesetzt wurden.  Als Basis der hiesigen Ausführungen dienen die in Kapitel E. I. 1. d. angeführte Begriffsbestimmung und die dort skizzierten ideologischen Erscheinungsformen. Dabei  meint der Sammelbegriff Antisemitismus im Kern eine feindselige Positionierung gegenüber als homogene Gruppe imaginierte Jüdinnen und Juden, denen aufgrund ihrer (tatsächlichen oder zugeschriebenen) Religion und/oder Herkunft mit Hass, Vorurteilen oder Ressentiments begegnet wird. Diese Positionierung richtet sich gegen  die Diskriminierungsverbote des Art. 3 Abs. 3 GG, die als Konkretisierung der Menschenwürde in Art. 1 Abs. 1 GG zu verstehen sind 778 Fehler! Textmarke nicht  definiert.  aa.Antisemitisch konnotierte Codes und Chiffren  Wie oben bereits dargelegt, tritt Antisemitismus seit dem Ende der NS-Diktatur in  verbalisierter Form nur selten als unverstellter Judenhass, sondern vorrangig in Form  sprachlicher Codes und Chiffren auf  Umwegkommunikation  Beispielhaft wurde in  diesem Zusammenhang auf die Chiffren „George Soros“ und „die Familie Rothschild“  verwiesen, die sinnbildhaft für den finanziell und politisch omnipotenten Juden stehen, welcher im Hintergrund steuernden Einfluss auf westliche Gesellschaften ausübe, um daraus Macht und finanziellen Reichtum für sich und seinesgleichen zu generieren.  Des Weiteren verbinden sich diese Chiffren in den letzten Jahren zunehmend mit  teils verschwörungstheoretischen Narrativen, etwa mit den Erzählungen einer „globalen Elite  einer ‚von Globalisten gesteuerten Weltregierung“ oder dem „Great Reset   Die rechtsextremistische Erzählung vom „Deep State“ (deutsch: „Tiefer Staat  fügt  sich in diese Erzählungen ein und meint einen „Staat im Staate  auch „Schattenstaat“  genannt, in dem verdeckte Machtstrukturen oder Gruppierungen angeblich illegitimen  Einfluss auf eine staatliche Regierung nehmen. Im Umkehrschluss wird mit diesem  2978  gl. BVerfGE 144, 20,Rn. 541.  944  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  negativ konnotierten politischen Schlagwort der vermeintlich fremdgesteuerten  Staatsregierung  Marionetten  ein souveränes politisches Handeln abgesprochen.  Diese verschwörungstheoretische Vorstellung, der Staat werde nicht von seiner offiziellen Regierung, sondern von einem verborgenen Machthaber regiert, findet sich  insbesondere in antisemitischem Kontext wieder. So werden in diesem Zusammenhang vornehmlich Repräsentanten einer angeblich weltweit agierenden „jüdischen  Hochfinanz“ als steuernde Machthaber ausgemacht, die „im Hintergrund die Strippen  ziehen“ und im Geheimen die Weltpolitik lenkten.  Norbert Kleinwächter (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BB) veröffentlichte anlässlich  der Wahl Donald Trumps zum amerikanischen Präsidenten im November 2024 einen  Videobeitrag auf X, in dem er sich explizit auf den „Deep State“ und „George Soros“  bezieht und damit antisemitische Codes bedient:  „Das Wichtigste ist aber ein Versprechen, das Donald Trump gegeben hat und  für das er natürlich immer als Verschwörungstheoretiker gebrandmarkt wurde.  Das Versprechen lautet nämlich, diesen Deep State auszuhöhlen. Trump hat  oft vom Deep State gesprochen, hat oft von Akteuren gesprochen, die im Endeffekt die Zügel in der Hand halten und sozusagen die Politiker sogar noch dominieren. Und hier ist die historische Aufgabe, den Beweis zu erbringen, dass  es diesen Deep State tatsächlich gibt und die Akteure hinter Schloss und Riegel  zu bringen. Wir sehen ja ihr Wirken auch in Europa. Wir sehen es in der parlamentarischen Versammlung des Europarats beispielsweise, in derich auch bin,  wo wir dann sehen, dass in den europäischen Gerichtshof für Menschenrechte  lauter Richter gewählt werden sollen, die aus George Soros Open Society Foundation kommen. Also diese ganze Philanthropie, die ein Bill Gates machen, die  ein George Soros machen und so weiter, die haben politischen Einfluss auch in  Europa. Trump sagt, das ist ein Deep State, der im Endeffekt die Politik dominiert außerhalb der demokratischen Institutionen. Trump hat nun als US-Präsident meiner Ansicht nach die Pflicht, genau diesen Deep State absolut auszuradieren. Denn es kann nicht sein, dass es außerhalb der demokratischen Institutionen, außerhalb der demokratischen Wahlen noch irgendwas gibt, was  eigentlich die Politik leitet. Und wenn wir diesen Deep State los sind, wenn wir  diese Philanthropie los sind, wenn es die tatsächlich gibt mit ihrem negativen  945  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Einfluss, mit ihrem antidemokratischen Gehabe, dann haben wir auch in Europa  wieder eine bessere Chance auf Demokratie und freie Entfaltung.  7°  Auch Hans-Christoph Berndt (MdL BB) teilte auf X einen Tweet von Maximilian Krah  (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, ab Februar 2025 MdB, SN  welcher auf die antisemitische Chiffre der „Globalisten“ zurückgriff, die angeblich demokratische Wahlen  zu beeinflussen versuchten:  „In #Georgien wird das Wahlergebnis ignoriert und erklärt die pro-westliche Präsidentin, über das Ende ihrer Amtszeit einfach im Amt zu bleiben. In #Rumänien  wird die Wahl kassiert, weil der Sieger nicht passt. Das ist ‚unsere Demokratie‘  der Globalisten. Völker, wehrt Euch   In ähnlicher Weise sprach Christine Anderson (MdEP, HE und parlamentarische Geschäftsführerin der ESN-Fraktion) zum Jahresbeginn 2025 auf Facebook von den  „globalen“ und „falschen Eliten   „Auch in diesem Jahr wird die politische & gesellschaftliche Achterbahnfahrt des  Wahnsinns weitergehen. Die globalen Eliten werden nicht aufhören, unsere  Freiheit, unsere Selbstbestimmung und unsere Nationen von innen heraus anzugreifen. Und wir werden niemals aufhören, uns mit aller Macht dagegen zu  wehren. Die Dinge kommen in Bewegung. Der Wandel wird spürbar. Und das  macht diese falschen Eliten noch gefährlicher, weil sie merken, daß die Zeit ab  jetzt gegen sie läuft. Seien wir also weiter wehrhaft, trotzig und immun gegen  das Gedankengift, welches sie uns über ihre Medien verabreichen wollen. Seien  wir weiter Selbstdenker. Bleiben wir weiter kritisch und misstrauisch, jedoch  ohne dabei in Paranoia zu verfallen. Trotz allem einen klaren Geist zu behalten  ist essentiell. Denn Spaltung & Paranoia zu verbreiten gehört auch zu ihrem  Plan. Bleiben wir daher alle zusammen weiter stark, wach und geistig unabhängig. Mehr als je zu vor bin ich mir heute sicher: WIR WERDEN GEWINNEN   Explizit benennt Anderson die „globalen Eliten“ als externe Machthaber, die „unsere  Nationen von innen heraus anzugreifen“ und die Menschen zu spalten versuchten.  In Anlehnung an die antisemitische Legende der „Brunnenvergiftung“ spricht sie  2973 Kjeinwächter, Norbert: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 06.11.2024, Kanal: „NKleinwaechter  abgerufen am 11.11.2024.  2980 Barndt, Hans-Christoph: Retweet eines Tweets vom 06.12.2024, abgerufen am 19.12.2024.  2981 Anderson, Christine: Facebook-Eintrag vom 02.01.2025, abgerufen am 07.01.2025.  946  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  überdies von einem „Gedankengift  das diese „falschen Eliten“ den Menschen über  die Medien verabreichen wollten.  bb.Weitere antisemitische Aussagen und Positionen  Neben den antisemitisch konnotierten Chiffren und Codes, die im Zeitraum des Bundestagswahlkampfs angefallen sind, konnte ein weiterer Beleg eines AfD-Abgeordneten festgestellt werden, welcher neben dem Begriff „Globalisten“ auch Argumenta-  "tionsmuster eines sekundären Antisemitismus enthält.  Hans-Christoph Berndt (MdL BB) verbreitete anlässlich der öffentlichen Kritik an der  Unterstützung der AfD durch Elon Musk am 31. Dezember 2024 auf X einen englischsprachigen Fremdbeitrag, den er mit einer deutschen Übersetzung kommentierte. Dieser enthält ein geschichtsrevisionistisches Narrativ, das letztlich an die  „Schuldkult Erzählung angelehnt ist und antisemitische Ressentiments fördert. So  übersetzte Berndt den Beitrag wie folgt:  „Was jetzt in Deutschland passiert, entscheidet die Zukunft Europas. Wenn die  Deutschen endlich ihren Weltkriegs-Schuldkomplex loswerden, war es das für  die Globalisten. Deutschland ist/war ihre wichtigste Bastion. Deshalb drehen sie  so durch, wenn Musk die @AfD unterstützt.    Darin kommt die Behauptung zum Tragen, Jüdinnen und Juden profitieren indirekt  vom Holocaust. So diene   der Argumentation folgend — der angebliche deutsche  „Weltkriegs-Schuldkomplex“ letztlich der Zementierung „globalistischer“ Machtverhältnisse. Diese Erzählung rekurriert unmittelbar auf die sekundär-antisemitische  Strategie einer Täter-Opfer-Umkehr, wonach Jüdinnen und Juden vorgeworfen wird,  sie steckten hinter dieser „Jahrhundert-Lüge“ des Holocausts und profitierten von dieser auf Deutschlands Kosten.  Wie im gesamten Begutachtungszeitraum wurde auch im Bundestagswahlkampf vereinzelt Solidarität mit Israel ausgesprochen. So äußerte die Co-Bundessprecherin  Alice Weidel (MdB, BW) am 2. Februar 2025 im Interview bei Caren Miosga im Kontext einer Gedenkveranstaltung des Bundestags zum Holocaust mit einem Zeitzeugen:  2982 Berndt, Hans-Christoph: Tweet vom 31.12.2024, abgerufen am 02.01.2025. (Doppelverwendung  eines Belegs aus dem Kapitel F. 1. 4   947  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 49

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Wir haben dort ebenfalls der Rede, der sehr andächtigen Rede, gelauscht. Und  wir haben auch Beifall geklatscht, natürlich. Und für uns steht die Existenz Israels an erster Stelle. Ich weiß, dass das Framing ein komplett anderes ist, das  mediale Framing. Aber es ist nun mal so. Wir gedenken dem Holocaust zusammen mit den Juden in der AfD. Das ist eine Vereinigung bei uns.    Zwar ist die Anerkennung des Existenzrechts Israels eine Selbstverständlichkeit, deren einmalige Behauptung nicht dazu führen würde, zahlreiche Anhaltspunkte für Antisemitismus zu relativieren. Angesichts der äußerst geringen Dichte an festgestellten  Belegen bestätigt es jedoch die Bewertung, dass eine vorherrschende antisemitische  Grundtendenz in der Partei auch in der Phase des Bundestagswahlkampfs nicht feststellbar war. Dies gilt insbesondere vor dem Hintergrund, dass es sich hier um ein  deutliches und allgemeines Bekenntnis der höchsten Führungsperson der AfD handelt, das anders als die Mehrheit der im übrigen Begutachtungszeitraum festgestell-  . ten Solidaritätsbekundungen auch nicht gleichzeitig mit antimuslimischen Narrativen  kombiniert wurde.  cc.Zwischenfazit  Die wenigen in der Zeit des Bundestagswahlkampfs angefallenen antisemitischen  Äußerungen von AfD-Repräsentantinnen und -Repräsentanten der Bundes- und Landesebene sind hinsichtlich ihrer Codierung und thematischen Schwerpunktsetzung  bis auf einen Ausreißer ähnlich aufgebaut. Es konnte im besagten Zeitraum weiterhin  kein unverstellt geäußerter Hass gegen Menschen jüdischer Herkunft festgestellt  werden.  Zumindest vereinzelt kann jedoch weiterhin die Verwendung klassischer antisemitischer Narrative belegt werden. Diese offenbaren sich aber ausschließlich durch Andeutungen, Codes und Chiffren  George Soros  „Globalisten  „globale Eliten“ oder  „Deep State  Überwiegend sind diese Belege Ausdruck eines politischen Antisemitismus, der Jüdinnen und Juden in verschwörungstheoretischer Manier als Strippenzieher des Weltgeschehens imaginiert. Lediglich ein Beleg ließ sich ermitteln, der auf  die Ideologieform des sekundären Antisemitismus rekurriert.  2383 ARD: „Was für ein Deutschland wollen Sie, Frau Weidel  veröffentlicht in: www.ardmediathek.de  am 02.02.2025, abgerufen am 03.02.2028.  948  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  In der Gesamtschau weisen die festgestellten Verlautbarungen aus dem Zeitraum  des Bundestagswahlkampfs — wie auch schon im bisherigen Zeitraum der Verdachtsfallbearbeitung — weder in der Qualität noch in der Anzahl eine solche Intensität auf,  dass von einem innerhalb der AfD vorherrschenden antisemitischen Weltbild gesprochen werden kann. Der Eindruck, dass zuletzt eher weniger antisemitische Aussagen  in der Partei festzustellen waren, hat sich hier bestätigt. Entsprechend kann weiterhin  keine Verdichtung antisemitischer Anhaltspunkte hin zu einer Gewissheit festgestellt  werden.  2. Demokratieprinzip  Anknüpfend an Kapitel E.   2. ist in diesem Unterkapitel zu prüfen, ob gegen das  Demokratieprinzip gerichtete Aussagen und Positionen im Zeitraum des Bundestagswahlkampfs in gleichem Maße angefallen sind oder ob eine Mäßigung oder Verschärfung im Hinblick auf solche stattgefunden hat.  Mehrere Abgeordnete sowie Funktionärinnen und Funktionäre der AfD äußerten sich  im Zeitraum zwischen dem Koalitionsbruch Anfang November bis hin zur Bundestagswahl am 23. Februar 2025 diesbezüglich relevant.  a. Inabredestellen  der  Volkssouveränität  der  Bundesrepublik  Deutschland - angebliche Steuerung durch die USA  Der stellvertretende bayerische Landesvorsitzende und Bundestagsabgeordnete  Rainer Rothfuß äußerte im Dezember 2024 in einem Interview mit COMPACT, in der  Bundesrepublik herrsche eine von ausländischen Mächten gelenkte Politik, die  Deutschland „unsouverän“ halte:  „Wir wissen mittlerweile aber auch, dass sogar das State Department in den  USA eingreift, Personal unterhält, auch Mittel bereitstellt, um die AfD möglichst  als politische Kraft in Deutschland klein zu halten. Was ist der Grund? Deutschland soll ja unsouverän bleiben, soll ja weiterhin eben den Interessen Brüssels  und Washingtons dienen können und das geht eben nur mit Parteien, die diesen  Schwur gesprochen haben, alles für Brüssel, alles für Washington. Und da sind  wir außen vor. Und das muss man eben auch immer mit einbeziehen. In dieser  innenpolitischen Situation spielt eben die geopolitische Interessenlage mit rein.  949  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Deutschland darf, soll nicht souverän werden. Das würden wir mit der AfD als  Deutschland sicherlich werden. Deswegen diese Einflussnahme   Rothfuß unterstellt hier, dass die USA (zu dem Zeitpunkt der Aussage) dedizierte  Mitarbeiter beschäftige, deren Aufgabe es sei, Deutschland durch die Unterdrückung  der AfD zu destabilisieren und auf die deutsche Regierung Einfluss zu nehmen, um  sie dahingehend zu steuern, einzig im Interesse der USA und der EU  Brüssel  zu  agieren. Dabei spricht Rothfuß nicht nur von einer geplanten Einflussnahme, sondern  stellt die Souveränität der Bundesrepublik zu diesem aktuellen Zeitpunkt gänzlich in  Abrede.  Ähnliches äußerte Rothfuß in einem Interview im Vorfeld des Bundesparteitags 2025  der AfD in Riesa (SN) einen Monat später:  „Wir wollen nicht mehr der Vasall und die Melkkuh Brüssels sein und auch nicht  mehr Washingtons, sondern wir wollen einfach unseren eigenen Standpunkt  entwickeln. Wir wollen den eigenen Interessen dienen. Wir wollen gute konstruktive Beziehungen haben nach Westen wie nach Osten. und das taugt eben  denen in Brüssel nicht, die meinen, die Richtung vorgeben zu können.  9&  Auf dem Bundesparteitag selbst suggerierte Björn Höcke (MdL TH) als Antragsteller  im Rahmen eines Sachantrags die Außenpolitik betreffend, die Bundesrepublik sei  ein „Objekt fremder Interessen   „Wenn der Bundesfachausschuss den Antrag übernimmt, freut uns das natürlich. Es ist ja letztlich nur 'ne Petitesse, aber doch 'ne bedeutende. Weil wir ja  im Augenblick — und das ist der Status quo - ja tatsächlich Objekt fremder Interessen jetzt schon sind. Und die Aufgabe der AfD istes eben, dass Deutschland  wieder frei und souverän und selbstbestimmt wird. Das ist unser Auftrag. Und  deswegen müssen wir das ‚sein‘ einfügen und sind dann auch glattgezogen im  Bundestagsprogramm. “2986  Die vorgenannten Aussagen diffamieren durch die Unterstellung fehlender Souveränität nicht nur die Bundesrepublik Deutschland und ihre Regierung, sondern zielen  2984 Rothfuß, Rainer: COMPACT-Interview; veröffentlicht in: www.youtube.com am 08.12.2024, Kanal:  „COMPACTTV  abgerufen am 12.12.2024.  2385 Rothfuß, Rainer: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  2886 Höcke, Björn: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  950  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 52

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  auch darauf ab, das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler in die politischen Prozesse Deutschlands zu schwächen.  b. Inabredestellen der Pressefreiheit  Auch die Pressefreiheit wurde im Rahmen des Bundestagswahlkampfs von einigen  AfD-Abgeordneten in Frage gestellt.  So teilte der Bundestagswahlkandidat Markus Matzerath (mittlerweile MdB, NW) am  17. Dezember 2024 auf Facebook einen Beitrag des AfD-Stadtverbands Stolberg  (NW  in dem von „Versagerparteien“  die Rede war, welche die Medien kontrollierten:  „Bitte spenden Sie und helfen Sie mit, dass unser Land nicht von einem Regierungschaos ins nächste stürzt. Die Medien sind fest in der Hand der Versagerparteien 2987  Volker Richter (MdL HE) veröffentlichte am 4. Januar 2025 auf Facebook einen Eintrag, der bezogen auf die Regierungsparteien folgende Aussage trifft:  „Sie haben Schützenhilfe von der vierten Macht im Staat, welche sich nicht als  freie und unabhängige Journalisten begreifen, sondern ihre persönliche politische Meinung in einer Form des Erziehungsjournalismus zu Tage bringen, die  jeder Beschreibung spottet 8®  Die Unterstellung, die etablierten Medien agierten lediglich im Interesse der Regierungsparteien und beeinflussten auf diese Weise Wahlentscheidungen, ist dazu geeignet, die Legitimität von Wahlergebnissen bei Bürgerinnen und Bürgern generell in  Zweifel zu ziehen, weil diese nicht ungefiltert den eigentlichen Wählerwillen zum Ausdruck brächten.  2987 Matzerath, Markus: geteilter Facebook-Eintrag vom 17.12.2024, abgerufen am 27.01.2025.  2388 Richter, Volker: Facebook-Eintrag vom 04.01.2025, abgerufen am 13.02.2025.  951  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  c. Nutzung von Begriffen wie „Systempartei  „Kartellpartei   „Blockpartei“  In der Wahlkampfphase konnten regelmäßig Rede- und Social-Media-Beiträge festgestellt werden, in welchen die etablierten Parteien und insbesondere die Regierungsparteien durch die Nutzung verschiedener Begriffe diffamiert werden. Insbesondere die Bezeichnung als „Kartellpartei  welche neben einer Diffamierung auch zusätzlich die Unterstellung eines illegalen Handelns beinhaltet, kann in einer Vielzahl  von Aussagen festgestellt werden:  So teilte Götz Frömming (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BR; mittlerweile MdB, BB)  im November 2024 einen Tweet des Thüringer Landesvorsitzenden Björn Höcke  (MdL TH) mit folgendem Inhalt:  „Fakt ist aber auch, daß die BILD und die Kartellparteien seit vielen Jahren für  die sog. ‚Energiewende‘ trommeln, deren Rückgrat die Windenergie sein soll.  Die BILD wird immer noch gelesen, die Kartellparteien mehrheitlich gewählt   #Demokratie funktioniert nicht mit Stimmungsmache, sondern nur mit gut informierten, nicht manipulierbaren und weitsichtigen Bürgern.  “22%  Auch der damalige JA-Bundesvorsitzende Hannes Gnauck (zudem AfD-Bundesvorstandsmitglied und MdB, BB) sprach im Zusammenhang mit dem Ukrainekrieg in einem Tweet vom 4. Dezember 2024 von einer „Eskalationsdiplomatie der Kartellparteien 2990  Am 8. Januar 2025 schrieb Fabian Küble (zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JABundesvorstand und zudem für die AfD Mitglied des Stadtbezirksbeirats Plauen) in  einem Beitrag auf X:  „Die Altparteien haben uns alles genommen: Heimat, Freiheit, Sicherheit. Die  Kartellparteien sind unser Unglück“29   Rene Springer (AfD-Landesvorsitzender und MdB, BB) schrieb am 4. Dezem  ber 2024 auf X anlässlich des Besuchs eines Politikers in Georgien:  2989 Frömming, Götz: Retweet eines Tweets vom 17.11.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2920 Snauck, Hannes: Tweet vom 04.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2991 Küble, Fabian: Tweet vom 08.01.2025, abgerufen am 08.01.2025.  952  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Man kann in der Bundesrepublik nicht ständig vor einem angeblichen Untergang der Demokratie warnen, gezielt die Opposition bekämpfen und dann in ein  anderes Land reisen, um dort den Sturz einer demokratisch gewählten Regierung zu unterstützen. Kartellpolitiker wie Roth sind der Inbegriff der AltparteienHeuchelei und einer fremdinteressengesteuerten Außenpolitik 29%2  Götz Frömming (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BR; mittlerweile MdB, BB) sprach in  einem Tweet vom Dezember 2024 von „Kartellparteien   „Unter dem Vorwand, die Sicherheit im Bundestag zu erhöhen, planen die Kartellparteien eine Art Berufsverbot für unsere Mitarbeiter, sofern sie Mitglied in  eingestuften AfD-Landesverbänden oder Vorfeldorganisationen sind 2993  Auf dem Wahlkampfabschluss des hessischen AfD-Landesverbands am 20. Februar 2025 in Neuhof (HE) stellte der der hessische Landtagsabgeordnete und Bundesvorstandsmitglied Heiko Scholz ebenfalls auf das Narrativ eines bestehenden  Kartells innerhalb der Regierung ab. In seinem Redebeitrag bezeichnete Scholz die  Regierungsparteien als skrupelloses „Altparteienkartell.  „Abschiebungen, wie vorige Woche in Hessen, werden zu Wahlkampfzwecken  vorgetäuscht. Wie dumm hält eigentlich diese Frau Faeser unseren deutschen  Wähler?   Kein Land dieser Welt kann eine derartige unqualifizierte und unkontrollierbare Migrationsflut verkraften. Und sobald wir in Regierungsverantwortung sind, werden wir dem ein Ende bereiten. Wir, das Volk, sind der Souverän und nicht die Erfüllungsgehilfen eines skrupellosen, machtbesetzenden  Altparteienkartells, liebe Freunde. “299  Lena Kotre (MdL BB) schrieb in einem Tweet vom 10. November 2024:  „Kennt die Gier der Kartell-Politiker überhaupt noch Grenzen? In Berlin und  Brandenburg offenbar nicht 2995  Sie wiederholte die Nutzung des Kartellbegriffs in einem Beitrag auf dem Netzwerk X,  wo sie in einem Tweet vom 25. November 2024 u. a. eine Schlagzeile der JUNGEN  FREIHEIT mit Bezug zum Thema Einwanderung  Einwanderung ins Sozialsystem —  2882 Springer, Rene: Tweet vom 04.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2993 Frömming, Götz: Tweet vom 16.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2994 Scholz, Heiko: Redebeitrag auf dem Wahlkampfabschluss der AfD Hessen in Neuhof (HE  veröffentlicht in: www.youtube.com am 20.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 06.03.2023.  2995 Kotr&e, Lena: Tweet vom 10.11.2024, abgerufen am 11.11.2024.  953  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 55

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Nur noch jeder dritte Bürgergeld-Empfänger ist Bio-Deutscher  teilte und dazu  schrieb:  „Diese zwei Meldungen stehen repräsentativ für die politische Kultur der deutschen Polit-Elite seit Generationen: Alles für andere, nichts für die eigenen  Leute. Von Linkspartei bis CDU - die Kartellparteien können nicht anders und  werden für immer ausschließlich antideutsch handeln.  Weil die AfD hier eine Ausnahme bildet, werden wir nicht nur politisch, sondern  auch geheimdienstlich bekämpft. In ihrer Vorstellung ist es geradezu antisozial,  für das eigene Volk einzustehen - ungefähr so, wie ein misshandeltes Kind als  erwachsener Mensch aggressiv auf genuine Zuwendung reagiert, weil es Gewalt für eine normale zwischenmenschliche Beziehung hält.  Wir müssen die Kartellpolitiker vollständig absetzen. Deswegen: Werdet Mitglied in der AfD, engagiert euch, macht mit bei der Rettung unseres Landes!  Jeder wird gebraucht. “2 6  Die Co-Bundessprecherin Alice Weidel (MdB, BW) verwendete in ähnlicher Manier  den Begriff der „Blockparteien  als sie die Warnung des hessischen Innenministers,  auf den Plattformen der sozialen Medien sammelten sich zum Teil „ungefilterte Meinungen, darunter auch gezielte Falschnachrichten“ zum Anlass für folgende Äußerung nahm:  „Nun möchte die CDU gegen ‚ungefilterte Meinungen‘ vorgehen mithilfe des  willfährigen Geheimdienstes/Verfassungsschutzes. Die Blockparteien zeigen  immer mehr ihr wahres Gesicht. Das ist Zensur der Meinungsfreiheit 997  Hans-Christoph Berndt (MdL BB) äußerte in einer Rede am 30. Dezember 2024 auf  einer Kundgebung in Cottbus (BB) anlässlich der Amokfahrt auf dem Magdeburger  Weihnachtsmarkt:  „Und das zeigt doch die ganze Hässlichkeit und Erbärmlichkeit dieser späten  BRD. Die ganze Hässlichkeit und Erbärmlichkeit der Lage, in die uns CDU,  SPD, FDP und Grüne gebracht haben.   Ja, wir haben es in diesem Jahr  noch nicht geschafft, die Vorherrschaft dieser Altparteien zu brechen. Aber liebe  Freunde, wir sind sehr dicht davor. Und gerade nach den Wahlen im Osten in  29% Kotr  Lena: Tweet vom 25.11.2024, abgerufen am 18.12.2024.  2897 \Yeidel, Alice: Tweet vom 15.01.2025, abgerufen am 17.01.2025.  954  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 56

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  diesem Sommer und nachdem, wie es sich jetzt in diesen Parlamenten entwickelt hat, ist doch dieses Parteienkartell dabei, sein Ansehen zu verspielen,  seine Legitimation zu verspielen. Bei jedem, der auch nur halbwegs neutral die  Sache sieht, haben diese Parteien doch offenkundig ihre Glaubwürdigkeit verloren.   Elon Musk sagt wiederholt ‚Nur die AfD kann Deutschland retten   Nur die AfD kann Deutschland retten. Und das Kartell von Staatsparteien und  Staatsmedien bekommt Schnappatmung. "229°  Von „Kartellparteien“ sprach auch Franz Schmid (MdL BY sowie damaliger Bundesschatzmeister der JA und Vorsitzender der JA BY) in einem Tweet vom  17. März 2025.2 9  Tatsächlich konnten im Laufe des Wahlkampfs zahlreiche weitere Instanzen dokumentiert werden, in denen demokratischen Parteien ein Zusammenschluss zu einem  Kartell unterstellt wurde. Da diese Zitate jedoch noch weitere für dieses Kapitel relevante Aussagen enthielten und um eine Doppelverwendung zu vermeiden, wurden  sie an anderer Stelle in diesem Kapitel behandelt 000  Die Häufigkeit, in welcher in diesem kurzen Zeitraum die Unterstellung eines „Parteienkartells“ geäußert wurde, weist darauf hin, dass der Begriff und seine Wortabwandlungen innerhalb der Parteirhetorik etabliert sind. Zusätzlich kann anhand dessen die  Wahlkampfstrategie identifiziert werden, das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler  in die Unabhängigkeit der übrigen Parteien zu schwächen.  238  Berndt,  Hans-Christoph:  Redebeitrag  in  Cottbus  vom  30.12.2024;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 31.12.2024, Kanal: „Stefan Böhme  abgerufen am 02.01.2025.  2399 Schmid, Franz: Tweet vom 17.03.2025, abgerufen am 31.03.2025.  3000 Folgende, bereits anderweitig innerhalb dieses Kapitels referenzierte Aussagen verwenden ebenfalls die  Unterstellung eines „Parteienkartells:  Moosdorf, Matthias:  Facebook-Eintrag vom  21.12.2024, abgerufen am 16.01.2025; Moosdorf, Matthias: Tweet vom 22.12.2024, abgerufen am  16.01.2025; Brandner, Stephan: Rede am 18.01.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am  18.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 03.02.2025; Höcke, Björn: Redebeitrag am  24.01.2025 in Aschaffenburg; veröffentlicht in: www.youtube.com am 24.01.2025, Kanal: „Weichreite  TV  abgerufen am 27.01.2025; Höchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 24.01.2025, abgerufen am  27.01.2025; Anderson, Christine: Facebook-Eintrag vom 26.01.2025, abgerufen am 18.02.2025; Bernhard, Marc: Tweet vom 31.01.2025, abgerufen am 06.02.2025; Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom  04.02.2025, abgerufen am 07.02.2025; Nolte, Benjamin: „Heimat, Tradition, Identität — die AfD verteidigt, was die Altparteien verraten haben  veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.02.2025, Kanal:  „Deutschland Kurier  abgerufen am 18.02.2028.  955  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 57

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  d. Gleichsetzung der Bundesrepublik etwa mit dem Nationalsozialismus und der DDR oder allgemein mit einer Diktatur  Es konnten auch im Rahmen des Bundestagswahlkampfs Belege generiert werden,  in denen Politikerinnen und Politiker der AfD die Bundesrepublik Deutschland mit totalitären Systemen gleichsetzen. Hierbei werden sowohl Parallelen zum historischen  Nationalsozialismus und der ehemaligen DDR gezogen als auch generell totalitäre  Methoden unterstellt.  So schrieb Volker Richter (MdL HE) am 2. Februar 2025 auf Facebook:  „Wie Grüne, SPD und Linke eine Massenpsychose auslösen und dabei den inneren Frieden riskieren.  Die Skrupellosigkeit mit der manche Menschen miteinander umgehen, zeigte  sich in den vergangenen Jahren in vielen totalitären Systemen. Dabei waren die  jeweiligen Ideologien moralische Rechtfertigungen für zutiefst unmenschliches  Verhalten.  Das ist vielen bekannt, was liegt nun also näher, als eigenes skrupelloses Verhalten einer gegnerischen politischen Kraft zu unterstellen und so entsprechend  eine Vielzahl an Menschen, die mit Sicherheit das Gute wollen und nichts böses, für sich zu instrumentalisieren?  Hiermit halte ich fest: Diese Methodik der totalitären Herrschaft über die eigene  Bevölkerung hat Deutschland voll im Griff 200'  Stephan Brandner (MdB, TH) trat am 18. Januar 2025 beim Wahlkampfauftakt der  AfD Thüringen für die Bundestagswahl auf. Dabei diffamierte er Katrin GöringEckardt (BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN) als „Frau Reichsmarschall Eckardt   „Ja, ihr kennt immer die schnaufende Göring-Eckardt im Nacken mit der Stoppuhr. Irgendeiner sagt mir mal, ich weiß gar nicht, ob man das hier wiederholen  darf. Manche nennen sie Frau Reichsmarschall-Eckardt. Mache ich mir nicht zu  eigen, Gott will, ich habe es nur gehört. Aber ihre Attitüde, ihr Gehabe ist tatsächlich manchmal so, wie man sich das vorstellt in den Geschichtsbüchern. ‘3002  3001 Richter, Volker: Facebook-Eintrag vom 02.02.2025, abgerufen am 13.02.2025.  3002 Brandner, Stephan: Rede am 18.01.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 03.02.2025.  956  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Auch wenn Brandner hier explizit betont, er mache sich diese Aussage „nicht zu eigen  so kann doch durch seine Wiedergabe dessen davon ausgegangen werden,  dass er die Bezeichnung zumindest als korrekt empfindet und sie sich rein aus taktischen Gründen nicht zuschreiben lassen möchte, da er sich der Problematik bewusst  ist.  Die Co-Bundessprecherin Alice Weidel (MdB, BW) ließ im Rahmen der AfD-Wahlkampfveranstaltung am 1. Februar 2025 in Neu-Isenburg (HE) einen Videobeitrag  einspielen, in dem das Erstatten einer Strafanzeige durch Robert Habeck gegen einen Mann, der ihn durch das Verbreiten eines Memes mit dem Aufdruck „Schwachkopf professional“ beleidigt hatte, thematisiert wird. In dem Einspieler äußert sich  Alice Weidel folgendermaßen zu dem Sachverhalt:  „Das gehört zur Meinungsfreiheit dazu. Und ich finde, man darf das nicht verbieten. Wenn jemand die Meinung hat, dass ein anderer keine Ahnung hat —  wie ein Kinderbuchautor von Wirtschaft und Energie — dann darf er doch  ‚Schwachkopf' sagen. Was ist daran so falsch? Es ist nicht mal falsch, oder 20%  Über das juristische Vorgehen Habecks gegen derartige Äußerungen sagt Weidel  zudem:  „Das ist ein Element der Einschüchterung. Das kennt man aus der DDR, dann  ist man da gleich nach Hohenschönhausen geschafft worden. Ich kann nur jedem empfehlen, sich das mal anzugucken, was die mit den Menschen, mit Regimekritikern, die Honecker als Faschisten bezeichnet hat, was man mit den  Menschen in Hohenschönhausen gemacht hat. ‘0%  Nicht nur diffamiert Weidel Robert Habeck dadurch, dass sie implizit dessen Bezeichnung als „Schwachkopf‘ zustimmt, sie unterstellt ihm ebenfalls, die Strafanzeige wegen Beleidigung als Einschüchterung analog zu den Methoden der damaligen DDR  anzuwenden.  Auf dem Bundesparteitag der AfD in Riesa (SN) am 11. Januar 2025 ließ sich Christine Anderson (MdEP, HE) im Rahmen eines Saalantrags zu dem Thema aus und  sagte:  3003 \yeidel, Alice: Videoeinspieler auf der Wahlkampfveranstaltung am 01.02.2025 in Neu-Isenburg;  veröffentlicht in: www.youtube.com am 01.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 03.02.2025.  3004 Ehd.  957  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Unser Antrag wurde fristgerecht eingereicht, aber versehentlich hat er keinen  Eingang in das Antragsbuch gefunden, weswegen ihn wir jetzt als Saalantrag  stellen. Die Antragssteller, als da wären: meine Wenigkeit, der KV Fulda, Andreas Lichert, Jan Nolte, Uwe Schulz, Pierre Lamely, Nicole Hess, Anja und  Arno Arndt, beantragen, in unser Wahlprogramm die Abschaffung des $188  StGB - im Volksmund als ‚Majestätsbeleidigung‘ bekannt - aufzunehmen. Der  Punkt ist einfach der, liebe Freunde. Der Bundeswirtschaftsminister Robert Habeck hört ja nun nicht auf, ein Schwachkopf zu sein, nur weil er diese, wie ich  finde, doch sehr zutreffende Bezeichnung strafrechtlich sanktionieren lässt.  Nein, es macht es schlimmer. Es macht ihn zu einem totalitären Schwachkopf.  Liebe Freunde, ein freiheitlicher Rechtsstaat, der strafrechtliche Normen missbraucht, um Bürger wegen Kritik an Regierungsmitgliedern zu schikanieren, zu  verfolgen und zu kriminalisieren, hört eben auf, ein freiheitlicher Rechtsstaat zu  sein. Durch die Aufnahme dieser Forderung unterstreichen wir einmal mehr,  dass einzig und allein die AfD für den freiheitlichen Rechtsstaat einsteht 005  Damit kritisiert Anderson nicht nur die Strafrechtsnorm des & 188 StGB, sondern behauptet zugleich, die Bundesrepublik sei nicht länger ein Rechtstaat.  Martin Renner (MdB, NW) setzte in der Wahlkampfperiode weiterhin das durch ihn  auch schon in der Vergangenheit regelmäßig angewendete rhetorische Stilmittel ein,  die etablierten Parteien mit verschiedensten, an die SED angelehnten Wortkreationen zu diffamieren.  So schrieb er am 13. Januar 2025 auf Facebook:  „Allen ‚System-Pfuschern‘ der ‚Neuen Sozialistischen Einheitspartei Deutschlands‘ (NSED) und des polit-ökonomisch-medialen Machtkartells sei lächelnd  gesagt:  ‚Ihr erlebt gerade Euer blaues Wunder   Und — Euch zur Erinnerung: Blau ist die Farbe der ‚Alternative für Deutschland 3006  Am 4. Februar 2025 schrieb Martin Renner (MdB, NW) auf Facebook:  3008 Anderson, Christine: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  3006 Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom 13.01.2025, abgerufen am 03.02.2028.  958  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Deutschland ist kurz vor dem Ende und der große Wumms wird in Bälde  Deutschland endgültig in den Abgrund stürzen.  Deshalb darf am 23.2.2025 keine Partei dieses Altparteien-Kartells mehr gewählt werden.  Wie konnte es passieren, dass in unserem Deutschland alle Parteien der  ‚Neuen Sozialistischen Einheitspartei Deutschlands (N-SED  außer der AfD -  so irre, so undemokratisch und so totalitär geworden sind.  Ich erkläre das seit 12 Jahren ständig und leicht nachvollziehbar in Hunderten  von Vorträgen. “2007  e. Bezeichnung der Bundesrepublik als Diktatur im Zusammenhang  mit konkreten Sachthemen  aa.Angeblich mangelnde Gewaltenteilung bzw. Aushöhlung demokratischer Prozesse  Auch die Negierung der Gewaltenteilung kam im fortgesetzten Beobachtungszeitraum vereinzelt vor.  Der Bundestagswahlkandidat Stefan Möller (zum damaligen Zeitpunkt MdL, mittlerweile MdB, TH) trat am 18. Januar 2025 in Arnstadt (TH) beim Wahlkampfauftakt der  AfD Thüringen für die Bundestagswahl als Redner auf. Dort äußerte er:  „Dieser Staat ist repressiv geworden und zwar ziemlich unverblümt. Wenn man  beispielsweise jetzt die Forderung von Nancy Faeser anguckt, dass Polizisten  entlassen werden, nur weil sie in der falschen Partei sind. Oder wenn wir anschauen, dass diese Woche ein Soldat entlassen worden ist aus dem Knast,  der dort reingekommen ist, weil er sich nicht hat impfen lassen, weil er keine  Lust hatte, eine experimentelle Impfung zu ertragen. Das ist Deutschland 2024  und das ist Deutschland noch 2025 und das müssen wir ändern. Denn das, was  diese Politiker, unsere Konkurrenten, unsere [Anm  zeigt Anführungsstriche]  Demokratie nennen, das ist gar nicht unsere Demokratie, sondern das, was sie  meinen, ist deren Macht. Es geht um deren Macht. Denn mit Demokratie hat  das alles nicht viel zu tun, für Demokratie reicht's nicht, dass man wählen gehen  3007” Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom 04.02.2025, abgerufen am 07.02.2025.  959  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  kann, das gibt's auch in Staaten, die nicht demokratisch sind. Denn dazu muss  es auch entsprechend fair zugehen. Da gehört ne ganze Menge mehr dazu 0%  bb.Angebliche Gewaltausübung gegen die Bevölkerung und  politische Gegner  Mehrere Social-Media- und Redebeiträge aus den Reihen der AfD unterstellten der  Regierung gewaltsames Vorgehen gegen die eigene Bevölkerung. Dabei ist insbesondere der Vorwurf hervorzuheben, die Regierung übe durch die vermeintliche Hinnahme von Gewalttaten durch Migranten (passiv) Gewalt an dem deutschen Volk aus  und sei dadurch für diese Gewalttaten mitverantwortlich.  Christine Anderson (MdEP, HE) schrieb am 26. Januar 2025 auf Facebook:  „Blut klebt an den Händen der Kartell-Politiker. Wie viele tote oder vergewaltigte  Kinder, Frauen und Männer wollen wir noch hinnehmen, während unsere Grenzen weiter ungeschützt offenstehen? Wie lange wollen wir uns noch von hunderttausenden - längst abschiebepflichtigen - Illegalen ausnutzen und auf der  Nase herumtanzen lassen? Wer die Grenzen nicht schützt und Migration nicht  kontrolliert, reißt unser Land absichtlich ins Chaos. Alle Statistiken beweisen es.  CDU Kanzlerkandidat Friedrich Merz ist ein Lügner, ein Schwätzer und ein erbärmlicher Wendehals. Wir brauchen keine machtgeilen Politdarsteller. Wir  brauchen STACHELDRAHT, BETON und PUSHBACKS! Jetzt 3009  Im Februar 2025 wurde auf journalistenwatch.com ein Artikel von Nicole Höchst  (MdB, RP) veröffentlicht. Darin stellte sie u. a. die Gewalttat von Aschaffenburg (BY)  als Ergebnis einer „gegen das deutsche Volk gerichtete[n] Migrationswaffe“ dar:  „Da schickst du dein kleinen zweijährigen Jungen morgens in die Kita und siehst  ihn nicht lebend wieder, weil ein Monster, das nicht mehr hätte im Land sein  dürfen, dein Augenlicht ausgelöscht hat.   Was für ein Skandal! Alle Menschen mit totrotgrüner Gesinnung heucheln nun wieder Anteilnahme und spucken den Opfern und ihren Familien im nächsten Augenblick ins Gesicht, indem  Sie zu Demonstrationen gegen all die politischen Kräfte aufrufen, die die Menschen in diesem Land vor solchen monströsen Gewalttaten und die gegen das  deutsche Volk gerichtete Migrationswaffe schützen wollen.  3008 Möller, Stefan: Rede am 18.01.2025 in Arnstadt; veröffentlicht in: www.youtube.com am  18.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 03.02.2025.  3009 Anderson, Christine: Facebook-Eintrag vom 26.01.2025, abgerufen am 18.02.2025.  960  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Sie machen am Rande dieser Demos Selfies mit selbstzufriedenem Lächeln  und sagen so jedem Menschen in Deutschland, dass Ihnen die Morde und das  Metzeln völlig egal sind. Sie demonstrieren nicht gegen die Mörder oder die  fehlgeleitete Migrationspolitik. Sie zeigen der großen Mehrheit der jüngst Befragten, die sich ein Ende der entztlichen und folgenschweren Migrationspolitik  wünschen, den ausgestreckten Mittelfinger. Bitte erklären Sie ihren Wählern  endlich, dass sie gar nicht gewillt sind, die Wähler und ihre Kinder ernsthaft zu  schützen. Erklären Sie, dass Sie ihre hart erarbeiteten Steuergelder an Sozialmigranten und feindliche Fremde umverteilen möchte.  Sie sind in Wahrheit empathielose, politische Geisterfahrer und die Totengräber  des Vertrauens der Menschen in diesen Staat und seine Organe. Und sie gehen  dabei über Leichen: Die unrühmliche Mehrheit des Deutschen Bundestages hat  am Freitag den CDU Zuwanderungsbegrenzungsgesetzentwurf abgelehnt, den  sich 69 Prozent der Befragten wünschten laut ‚Tagesspiegel‘ wünschten. Das  alles macht die Menschen unfassbar wütend, denn sie sehen, welche Parteien  auf die Mord- und Vergewaltigungsopfer der Masseneinwanderung spucken.     In Wahrheit ist die Brandmauer keine Heldentat. Sie ist weit entfernt davon. Sie  ist so etwas wie die Garantie auf ein Dauerabo auf Regierungsbeteiligung der  Deutschland feindlich gesinnten parlamentarischen Minderheit. Mit Demokratie  hat diese Brandmauer nichts zu tun. Mit Grabsteinen, Deutschlandvernichtung,  Krieg, Armut und Elend leider eine ganze Menge   Höchst verbreitete den Beitrag im Nachgang auch auf Facebook    Matthias Moosdorf (MdB, SN) kommentierte in einem Facebook-Eintrag vom 21. Dezember 2024 die Amokfahrt in Magdeburg (ST) folgendermaßen:  „Die Verbrecher der Kartellparteien sind für die Tat mitverantwortlich. Das moralisierende Wegschauen ist Teil einer Politik, in der Einheimische wie Fischfutter behandelt werden. Sie dürfen zahlen, sollen das Maul halten, wenn sie es  nicht tun, schuriegelt man sie.  3010 Journalistenwatch: „Höchst brisant: Empathielose politische Geisterfahrer. Die Brandmauer des  Grauens besteht allein zum Machterhalt einer Minderheit‘ vom 02.02.2025, in: htts journalistenwatch.com, abgerufen am 07.02.2025.  3011 Höchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 02.02.2025, abgerufen am 07.02.2025.  961  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Die kommende Bundestagswahl könnte diesem Irrsinn ein Ende machen,  wenn  Ja, wenn die Deutschen endlich aufwachen würden. Stattdessen wieder  nur dümmliches Framing 0'2  Ebenso schrieb er in einem Tweet am folgenden Tag zu dem Thema:  „Magdeburg zeigt noch einmal deutlich, wie sehr diese Kartellparteien abgewirtschaftet haben.   Der ganze linke Verbrecherclan schaut weg. So lange bis  sie ihre Krokodilstränen vergießen können. Diese gelten jedoch eher ihrem Kontroll- und damit Machtverlust als den Opfern ihrer Politik. Im Mittelalter hätte  man Politiker mit diesem Karma nicht nur abgewählt. Einstweilen bleibt nur, die  AfD zu wählen. Wir sind die einzige Partei, die die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen wird - wenn wir dazu genügend Stimmen haben 20'3  Der damalige Co-Vorsitzende der JA Thüringen, Eric Engelhardt, veröffentlichte am  1. März 2025 ein Video auf X, in dem er ausführt:  „Jemand bricht in deine Wohnung ein, verletzt deine Mutter und du sagst zum  Einbrecher: ‚Du siehst aber traumatisiert aus. Hier, nimm noch etwas Geld  Das  ist die Realität in Deutschland. Millionen brechen in dein Land ein, verletzen  Deutsche und du bezahlst sie noch. Die politische Elite führt einen Kampf gegen  das eigene Volk. Sie wollen, dass unser Land ruiniert, unsere Sicherheit zerstört  und unsere Identität vernichtet wird. Das lassen wir nicht zu. Deutschland ist  unsere Heimat, eine Heimat, die es nicht nochmal gibt. Deswegen wehren wir  uns dagegen, damit auch deine Mutter wieder sicher leben kann 20   Gerhard Schenk (MdL HE) schrieb am 12. Februar 2025 auf Facebook:  „Zensur, Hausdurchsuchungen, Druck am Arbeitsplatz. Die Opposition ist einem immensen Verfolgungsdruck ausgesetzt. Nur so können anscheinend die  Altparteien ihren Kurs der wirtschaftlichen und kulturellen Zerstörung weiter fortsetzen. Absicht? Unvermögen  20'5  Harald Laatsch, Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses, bezeichnete die Bundesrepublik Deutschland in einem Tweet vom 20. Dezember 2024 als „Unrechtsstaat   3012 Moosdorf, Matthias: Facebook-Eintrag vom 21.12.2024, abgerufen am 16.01.2025.  3013 Moosdorf, Matthias: Tweet vom 22.12.2024, abgerufen am 16.01.2025.  3014 Engelhardt, Eric: Tweet vom 01.03.2025, abgerufen am 04.03.2025.  3015 Schenk, Gerhard: Facebook-Eintrag vom 12.02.2025, abgerufen am 13.02.2025.  962  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Jetzt plant die Bundesregierung eine offizielle Urlaubsreiseerlaubnis für Menschen die angeblich aus dem Land ‚flüchten‘ mussten.  Deutschland ist ein Unrechtsstaat gegen seine eigene Bevölkerung. Damit das  so bleibt haben sich die Täter das Bundesverfassungsgericht gesichert 0'6  Der Deutschland-Kurier veröffentlichte am 18. Februar 2025 einen Videobeitrag des  bayerischen Landtagsabgeordneten Benjamin Nolte mit dem Titel „Heimat, Tradition,  Identität — die AfD verteidigt, was die Altparteien verraten haben  auf seinem  YouTube-Kanal.  Darin  agitierte  Nolte  gegen  die „Kartellparteien“ und die  „Deutschlandabschaffer[n] von CDU und CSU   „Liebe Patrioten, liebe Freunde der Freiheit, liebe User und Zuseher des  Deutschland-Kuriers, mein Name ist Benjamin Nolte und ich bin Abgeordneter  für die AfD im Bayerischen Landtag. Unser Brauchtum und unsere Traditionspflege, einst Zeichen unserer Identität und unseres Stolzes, wurde von den Kartellparteien in den letzten Jahren zur Zielscheibe ihrer Kulturvergessenheit gemacht. Allen voran von den Deutschlandabschaffern von CDU und CSU. Einst  konservative Wertebewahrer sind CDU und CSU heute nur noch kulturmarxistische Marionetten. Von Heimatliebe und Respekt für unsere Traditionen ist  nichts mehr übrig, außer vielleicht in Wahlkampfreden 7  Der AfD-Kreisverband München (BY) teilte am 23. Januar 2025 auf Facebook einen  Artikel von www.dushanwegner.com mit folgendem Inhalt:  „Als gestern ein Afghane in Aschaffenburg ein 2-jähriges Kind und einen 41Mann zu Tode messerte (nius.de, 22.1.2025  war ich, wie viele von uns, ZUnächst einfach nur von Schmerz und Wut ergriffen.  Nach aktuellem Informationsstand war der 28-jährige Afghane im Jahr 2022  nach Deutschland gekommen (nius.de, 22.1.2025  Erwurde von den Behörden  dem ‚Betäubungsmittel-Milieu‘ zugerechnet, eine Umschreibung für Drogenkonsument und/oder Drogendealer.   In ihrem Bemühen, Deutschland den maximalen Schaden zuzufügen, wollte die Regierung offenbar tausende Afghanen  im wehrfähigen Alter nach Deutschland fliegen lassen. Etwas davon wurde wohl  3016 | aatsch, Harald: Tweet vom 20.12.2024, abgerufen am 03.01.2025.  3017 Nolte, Benjamin: „Heimat, Tradition, Identität — die AfD verteidigt, was die Altparteien verraten  haben  veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.02.2025, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen  am 18.02.2025,  963  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  umgesetzt. War der Täter von Aschaffenburg einer von diesen Baerbock-Besuchern? Einige Mitarbeiter der deutschen Botschaften im Ausland, dem ‚grünen‘  Außenministerium unterstellt, scheuen offenbar nicht einmal vor Gesetzesbruch  zurück, um afghanischen Männern den Weg nach Deutschland zu ermöglichen  (rp-online.de, 28.06.2024  Legal? Illegal?  Für die Grünen ‚scheißegal‘ - Hauptsache zum Schaden Deutschlands.  (Täuscht euch nicht: Das ist nicht nur ein deutsches Phänomen: Auch in anderen EU-Ländern erlebt man seit Jahren, wie Flugzeugladungen junger, gesunder Männer aus Afrika landen und von verhuschten NGO-Schergen schnell und  geplant in die Gesellschaften eingeschleust werden. Das alles wird von bösen  Kräften orchestriert, die vermutlich weit über Baerbock stehen, aber Figuren wie  die Wohlfrisierte als öffentliches Gesicht benötigen   Als Essayist ist es meine Aufgabe, meine Bestürzung in Worte zu bringen, und  zwar auf eine Weise, die nach Ludwig Wittgenstein ‚der Fliege den Weg aus  dem Fliegenglas weist  Doch was kann man noch formulieren, was nicht bereits  formuliert worden ist?  Dass das Blut der Opfer importierten Terrors an den Händen der Gutmenschen  klebt?    CDU und FDP könnten jederzeit, gemeinsam mit der AfD, den Migrationswahnsinn und das unnötige Sterben durch ausreisepflichtige Gewalttäter beenden.  Doch sie tun es nicht.  Bei SPD und Grünen sind Partei und Wählerschaft moralisch dermaßen ‚durch   dass die die Toten ganz bewusst in Kauf nehmen, um ihren Migrationswahnsinn  durchzuziehen, bis zum blutigen Ende.    Brandmauer steht für die Verweigerung jeder Zusammenarbeit oder Koalition  mit der AfD - wie hoch der Preis an Menschenleben damit auch sei. Die Azteken-Priester opferten einst ihre Kinder durchs Messer und auf blutigste Weise,  um die Götter zu besänftigen. Die deutsche Brandmauer-Ideologie opfert das  Leben von Kindern und Eltern, liefert sie buchstäblich ans Messer, wohl um  irgendwelchen höheren Migrations-Mächten zu gefallen.  Das ist die Realität im Deutschland des Jahres 2025: Die Brandmauer ist eine  gefährliche Ideologie, und sie hat Deutschland noch immer im Griff.  964  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Der (bislang) beinharte Ideologe Friedrich Merz ist bereit, wöchentlich den Tod  von Menschen für seine Brandmauer-Ideologie in Kauf zu nehmen. “20'8 3013  Der AfD-Kreisverband München (BY) macht sich durch Teilen des Beitrags ohne kritische Auseinandersetzung den Inhalt zu eigen.  f. Allgemeine Diffamierung der staatlichen Institutionen  Ebenfalls konnten im Zeitraum ab dem Koalitionsbruch weiterhin mehrere Instanzen  festgestellt werden, in denen Funktionärinnen und Funktionäre der AfD staatliche Institutionen allgemein diffamieren.  So unterstellten mehrere AfD-Politikerinnen und Politiker staatlichen Institutionen beispielsweise die planvolle Zerstörung oder Vernichtung Deutschlands:  Marc Bernhard (MdB, BW) verunglimpfte am 31. Januar 2025 auf X die etablierten  Parteien als „Kartellparteien  „Deutschlandzerstörer‘ und „Antidemokraten   „Sie wollen die Grenzen einfach nicht schließen: Kartellparteien zerstören  Deutschland!  Das heutige pseudo demokratische‘ Schauspiel ist vorbei. Angesichts der täglichen Messerübergriffe, Gruppenvergewaltigungen und Toten war dieses Gerangel mehr als nur unwürdig für unser Parlament. Nicht die Sicherheit und das  Leben der Menschen, sondern ‚Brandmauern‘ und Wahlkampftaktik spielen für  die Kartellparteien offenkundig die wichtigste Rolle.  Das ‚Zustrombegrenzungsgesetz‘ hat bloß rein kosmetischen Charakter, doch  nicht einmal diesen minimalen Schritt sind die Deutschlandzerstörer bereit, zu  gehen. Die absurde Debatte über dieses Gesetz beweist, dass die Altparteien  unsere Grenzen nicht schützen wollen.  Grüne, FDP, SPD, Linke und CDU sind klar unwählbar. Diese Antidemokraten  haben heute eindrücklich unter Beweis gestellt, dass sie nicht das Wohle  Deutschlands und das der Bürger im Sinne haben. “020  3018 AfD München: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2028   3019 Yyegner, Dushan: „Brandmauertote, die Opfer einer Ideologie“ vom 23.01.2025, in: www.dushanwegner.de, abgerufen am 24.01.2025.  3020 Bernhard, Marc: Tweet vom 31.01.2025, abgerufen am 06.02.2025.  965  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Tomasz Froelich (damaliger stellvertretender JA-Bundesvorsitzender; MdEP, HH)  verbreitete einen Tweet von Marvin Neumann (ehemaliger Bundesvorsitzender der  JA und Mitarbeiter eines MdB) aus Januar 2025. Darin kommentierte Weber einen  ZEIT-Artikel anlässlich der Wahl des Begriffs „Biodeutsch“ als „Unwort des Jahres“  mit folgendem Wortlaut:  „Das BRD-Sprachregime mag keine Begriffe, die an die Existenz von Abstammungsdeutschen erinnern. Nicht sonderlich überraschend, aber wieder symptomatisch für einen ethnozidal-antideutsch ausgearteten VerfassungspluralisMUS. “3021  Fabian Küble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  zudem für die AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, postete am 15. Januar 2025 (unter Nutzung seines Pseudonyms „Fabian Keubel  den folgenden Beitrag auf X, der von der JA Sachsen-Anhalt geteilt wurde:  „Eine Unvereinbarkeitsliste auf der obskure Kleinstorganisationen, nicht aber  verbrecherische Massenorganisationen wie die Altparteien stehen, obwohl  letzte Deutschland so schweren Schaden zugefügt haben, wie niemand sonst,  ist letztlich halt auch nur ein absurder Witz. “3022  Küble und die JA Sachsen-Anhalt diffamieren hier nicht nur die von ihm sogenannten  Altparteien, sondern unterstellen ihnen auch illegale, größtmöglichen Schaden verursachende Machenschaften, welche sie zu der Aufnahme auf die Unvereinbarkeitsliste der AfD qualifizieren müssten.  Auf dem Wahlkampfabschluss des hessischen AfD-Landesverbands am 20. Februar 2025 in Neuhof (HE) trat der hessische Bundestagsabgeordnete Uwe Schulz als  Redner auf. Dort bezeichnete er die regierenden Parteien in Deutschland unter anderem als „globalisierte bunte Vasallen   „Der Fisch stinkt vom Kopf. Und daher ist es so wichtig, die Köpfe zu ändern.  Anstelle von Schwachköpfen brauchen wir Schlauköpfe, auch wenn sie blonde  Zöpfchen tragen. Anstelle von Deutschland-Vernichtern brauchen wir Deutschland-Retter. Anstelle von globalisierten bunten Vasallen brauchen wir Ritter des  321 Froelich, Tomasz: Retweet eines Tweets vom 13.01.2025, abgerufen am 01.04.2023.  3022 Junge Alternative Sachsen-Anhalt, Retweet eines Tweets vom 15.01.2025, abgerufen am  07.03.2025.  966  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Grundgesetzes. Wir brauchen Kämpfer, die unsere Farben Schwarz-Rot-Gold  ganz offen und voller Stolz tragen und tapfer unser Heimatland Deutschland  zurückerobern. Gehen Sie daher zur Wahl, bringen Sie noch ein paar Kumpels  mit und beobachten Sie ab 18 Uhr die Leute, die ihre Wählerstimmen auszählen. 3023  Im Rahmen der von der AfD Bayern organisierten Gedenkveranstaltung anlässlich  einer Gewalttat in Aschaffenburg vom 22. Januar 2025 äußerte Björn Höcke (MdL  TH) in seinem Redebeitrag:  „Die Kartellparteienpolitiker, die haben Deutschland, obwohl wir noch gar nicht  im Krieg stehen, Gott sei Dank noch nicht im Krieg stehen mit Russland, sie  haben Deutschland in den letzten Jahren und Jahrzehnten zu einem killing field  im Frieden gemacht.    Die Deutschen sind in den letzten Jahren und Jahrzehnten vom politmedialen  Establishment in Deutschland in Angst und Schuld gehalten worden. Und wenn  sie nicht langsam wach werden, wenn sie nicht langsam den aufrechten Gang  lernen, dann wird von ihnen schon in Bälde nichts mehr übrig sein   Ich kann  die Namen nicht mehr aufzählen, die unschuldig in den letzten Jahren ums Leben gekommen sind durch eine verfehlte Politik der offenen Grenzen. “2024  Er äußerte außerdem in einem Facebook-Eintrag vom 23. Januar 2025:  „Die Beileidsbekundungen der Kartellparteienpolitiker sind flach, hohl und stereotyp. Entweder ist das ihrer Empathielosigkeit geschuldet oder dem Wissen,  daß sie durch die Politik der offenen Grenzen, die sie alle bis heute mittragen,  große Schuld auf sich geladen haben. Als bezeichnend und gleichzeitig beschämend empfand ich den Beitrag der CDU-Spitzenfunktionärin Julia Klöckner auf  X. Sie schrieb: ‚Es sind immer wieder Männer. Nicht Frauen. #Aschaffenburg‘  Wahrscheinlich um von der Jahrhundertschuld der CDU abzulenken, scheut  diese Dame nicht davor zurück, Männer gegen Frauen auszuspielen und unsere Gesellschaft auch noch in dieser Hinsicht zu polarisieren. Um es nochmal  deutlich auszusprechen: Die Kartellparteienpolitik der Aufnahme von Millionen  3023 Schulz, Uwe: Redebeitrag auf dem Wahlkampfabschluss der AfD Hessen in Neuhof (HE  veröffentlicht in: www.youtube.com“ am 20.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 06.03.2025.  3024 Höcke, Björn: Redebeitrag am 24.01.2025 in Aschaffenburg; veröffentlicht in: www.youtube.com  am 24.01.2025, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 27.01.2025.  967  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  illegaler Immigranten aus fremden Kulturen zerstört den im Grundgesetz beschriebenen Souverän und Staat. Sie ist in der Tat verfassungswidrig und extremistisch!    Trump weiß, es gibt kein internationales Recht, das das Recht eines souveränen Volkes brechen könnte, selbst darüber zu entscheiden, mit wem es  zusammenleben will und mit wem nicht. Die unschuldigen Opfer der immigrationsbedingten Gewalt in Deutschland werden nicht mehr lebendig werden. Und  die Toten von Aschaffenburg werden nicht die letzten gewesen sein. Trotzdem  haben die Menschen in Deutschland am 23. Februar die Möglichkeit den fatalsten Irrweg der deutschen Nachkriegsgeschichte zu beenden — den der identitäts- und staatsauflösenden Politik der offenen Grenzen. Es ist Zeit für Deutschland 3025  Andreas Galau (MdL BB) teilte am 23. Januar 2025 einen Telegram-Beitrag von  Björn Höcke (MdL TH) mit diesem Inhalt 02®  Rene Springer (AfD-Landesvorsitzender und MdB, BB) schrieb in einem Tweet vom  17. November 2024:  „Die CDU steht neben vielen Dingen - der Massenmigrationspolitik der Ära Merkel, machthungriger Opportunismus, inhaltliche Widerstandslosigkeit etc. - vor  allem für ein unsouveränes Vasallendeutschland, das den vaterländischen Verrat als Realpolitik kaschiert 027  Am 14. Januar 2025 unterstellte Klaus Gagel (MdL HE) auf Facebook, die Regierungsparteien der vergangenen 20 Jahre hätten nicht im Interesse Deutschlands gehandelt:  „Während des vergangenen Wochenendes wurde in Riesa auf unserem Bundesparteitag über die Kanzlerkandidatur unserer Spitzenkandidatin Alice Weidel ab- und mit großer Mehrheit dafür gestimmt.  Die AfD stellt damit erstmals einen Kanzlerkandidaten. Die deutschen Bevölkerung hat damit nun auch endlich Aussicht auf eine potentielle Kanzlerin, die tatsächlich deutsche Interessen vertritt. Und dies ist auch bitter notwendig. Nach  3025 Höcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 04.02.2025. (Doppelverwendung  des Belegs aus Kapitel F. I. 1. b   3028 Galau, Andreas: Telegram-Beitrag vom 23.01.2025, abgerufen am 24.01.2028.  3027 Springer, Rene: Tweet vom 17.11.2024, abgerufen am 18.12.2024.  968  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  über zwanzig Jahren antideutscher Politik der Altparteien steht unser Land so  schlecht da wie noch nie in der jüngeren Geschichte der Bundesrepublik. 028  In weiteren Aussagen wurden den etablierten Parteien Korruption sowie unlautere  Methoden zur Machtergreifung bzw. zum Machterhalt unterstellt:  Rene Springer (AfD-Landesvorsitzender und MdB, BB) sprach in einem Tweet vom  2. Dezember 2024 von einer „inkompetente n  in großen Teilen korrupte[n] Parteienelite“ 3023  Nicole Höchst (MdB, RP) veröffentlichte im Januar 2025 auf Facebook folgende Aussage:  „Wer erinnert sich noch an ein Deutschland, in dem Recht und Ordnung  herrschte? Ohne Hunderttausende illegale Migranten? Ohne tägliche Messerangriffe und Gruppenvergewaltigungen? Wahrscheinlich ist dieser Mangel an  Vorstellungskraft ein Ergebnis der Manipulation des herrschenden Politmedienkartells, das Angst um seine Macht hat   In seinem Redebeitrag auf einer Wahlkampfveranstaltung der AfD am 1. Februar 2025 in Neu-Isenburg (HE) bezeichnete Andreas Lichert (MdL HE) die Regierungsparteien als „linksgrüne Ökosozialisten  die primär nicht die besten Interessen  des Landes im Sinn hätten:  „Aber jetzt setzen wir uns mal kurz eine linksgrüne Brille auf und sagen doch,  doch, das stimmt alles, der Mensch ist schuld und überhaupt. Selbst dann  müsste man den linksgrünen Ökosozialisten in Deutschland in den Arm fallen,  denn die machen so unfassbar viel dummes Zeug, das nicht nur sauteuer ist,  sondern vor allen Dingen dem Klima überhaupt nichts bringt. Überhaupt gar  nichts. 303!  3028 Gagel, Klaus: Facebook-Eintrag vom 14.01.2025, abgerufen am 23.01.2025.  3029 Springer, Rene: Tweet vom 02.12.2024, abgerufen am 18.12.2024.  3030 Höchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 24.01.2025, abgerufen am 27.01.2025.  331  |ichert,  Andreas:  Redebeitrag  am  01.02.2025  in  Neu-Isenburg;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 01.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 03.02.2025.  969  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  g. Zwischenfazit  Auch im Zeitraum des Bundestagswahlkampfs ließen sich zahlreiche Aussagen von  AfD-Politikerinnen und Politikern feststellen, die sich gegen das Demokratieprinzip  richten. So fiel in der Vorwahlzeit eine Vielzahl verschiedener dem Demokratieprinzip  widriger Äußerungen betreffend fast aller Gliederungspunkte aus Kapitel E. I. 2. an.  Besonders das Inabredestellen der Pressefreiheit stellt im Rahmen des Wahlkampfs  eine besondere Untergrabung demokratischer Prozesse dar, da es dazu geeignet ist,  das Vertrauen der Bevölkerung in eine unabhängige Berichterstattung zu schwächen, und darauf abstellt, die Wählerinnen und Wähler in ihrer Wahlentscheidung zu  verunsichern.  Ebenfalls ist die Häufigkeit des Gebrauchs von Begrifflichkeiten wie „Kartellparteien“  im Wahlkampf hervorzuheben. Durch die immer wiederkehrende Verwendung dieses  und daran angelehnter Begriffe von verschiedenen AfD-Politikern kann davon ausgegangen werden, dass es sich hierbei um eine innerparteilich akzeptierte Wahlkampfrhetorik handelt.  Anhand der Vielzahl der angefallenen Belege sowie deren inhaltlicher Intensität kann  auch im Hinblick auf das Demokratieprinzip keine Mäßigung während des fortgesetzten Beobachtungszeitraums im Vorwahlzeitraum festgestellt werden.  3. Rechtsstaatsprinzip  Das Rechtsstaatsprinzip zielt, wie oben bereits dargelegt, auf die Bindung und Begrenzung der öffentlichen Gewalt zum Schutz der individuellen Freiheit ab. Es umfasst als bestimmende Merkmale etwa die Gewaltenteilung — also die Rechtsbindung  der öffentlichen Gewalt (Art. 20 Abs. 3 GG) und Kontrolle dieser Bindung durch unabhängige Gerichte - und das Gewaltmonopol des Staats.  Während des im voranstehenden begutachteten Zeitraums konnten seitens der AfD  das Rechtsstaatsprinzip tangierende Positionen festgestellt werden, wenngleich deren Anzahl und Qualität nicht drauf schließen lassen, dass die Partei von einer gegen  das Rechtsstaatsprinzip verstoßenden Tendenz beherrscht wird. Es fanden sich vornehmlich Verlautbarungen mit offener Widerstandsrhetorik und einer eklatanten Infragestellung des Gewaltmonopols.  970  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  Es ist zu prüfen, ob die während der Verdachtsfallbearbeitung angefallenen Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Rechtsstaatsprinzip fortbestehen oder aber im  Wahlkampfzeitraum eine diesbezügliche mäßigende oder verstärkende Veränderung  stattgefunden hat. Diesbezüglich sind zwei Äußerungen zu betrachten, die beide von  Björn Höcke (MdL TH) stammen.  So forderte er im Januar 2025 auf X, die Europäische Konvention der Menschenrechte auszusetzen:  „Der Syrer Alaa S. kommt nur 6 Jahre nach dem Mord an Daniel H. aus dem  Gefängnis und wird nic ht abgeschoben. Die Europäische Konvention der  Menschenrechte wird vom Gericht für diese Entscheidung herangezogen, um  das Prinzip ‚Täterschutz vor Opferschutz‘ praktizieren zu können. Ich frage  mich: Was ist mit den Menschenrechten der Deutschen und warum setzt man  die Konvention nicht aus, wenn offenkundig der Staatszerfall in Deutschland  droht? Letztlich ordnen die Richter - und mit ihr die Kartellparteien - die Existenz  des Staates dem Recht bzw. der Auslegung des Rechtes unter. Finde den Fehler! Ich wiederhole hier eine alte Einsicht, wenn ich sage: Es gibt kein internaflionales Recht, das das Recht eines souveränen Volkes brechen könnte, selbst  darüber zu entscheiden, mit wem es zusammenleben will und mit wem  nicht 3032  Höcke bekundet hier, dass er die Entscheidung des VG Chemnitz aus 2021, wonach  der Syrer Alaa S einem Abschiebungsverbot unterliegt, für unbeachtlich hält und stellt  insofern die Bindung an Recht und Gesetz in Frage. Begründet wurde das Abschiebeverbot für Alaa S. mit der Unvereinbarkeit einer Abschiebung nach Syrien mit  Art. 3 EMRK  Niemand darf der Folter oder unmenschlicher oder erniedrigender  Strafe oder Behandlung unterworfen werden  Die von Höcke geäußerte Forderung,  die Europäische Konvention der Menschenrechte in Gänze auszusetzen, um einen  verurteilten Straftäter ohne deutsche Staatsbürgerschaft — trotz vorliegender menschenrechtlicher Bedenken und humanitärer Gründe, die einer Abschiebung entgegenstehen - abzuschieben, ist in letzter Konsequenz als rechtsstaatswidrig zu werten  und steht im Widerspruch zu Deutschlands völkerrechtlicher Verpflichtung als EMRKMitglied.  3032 Höcke, Björn: Tweet vom 25.01.2025, abgerufen am 27.01.2025.  971  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  Höcke kritisiert dabei nicht nur die konkrete Gerichtsentscheidung des VG Chemnitz,  was noch nicht verfassungsschutzrelevant wäre. Vielmehr fordert er die allgemeine  Außerkraftsetzung bindender Menschenrechte - die auch die Menschenwürdegarantie des Grundgesetzes tangieren   und zielt damit letztlich auf die (widerrechtliche)  Rückführung von Menschen mit Migrationsgeschichte ab, die seiner völkisch-ethnischen Vorstellung nach kein Bleiberecht in Deutschland haben.  Gemäß Art. 6 Abs. 3 EU-Vertrag sind die Grundrechte, wie sie in der Europäischen  Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten gewährleistet sind  und wie sie sich aus den gemeinsamen Verfassungsüberlieferungen der Mitgliedstaaten ergeben, im Übrigen als allgemeine Grundsätze Teil des Unionsrechts. Damit  missachtet Höcke auch den grundsätzlichen Vorrang des Unionsrechts. Es trifft zwar  zu, dass dieser nur gilt, weil die Bundesrepublik als souveräner Staat selbst entscheiden konnte, aufgrund von Art. 23 GG und den Zustimmungsgesetzen zu den europäischen Verträgen Kompetenzen abzugeben  Insofern wäre dies durch Gesetzesänderung wieder abänderbar, wie die AfD es auch mit der Gründung eines Bund  europäischer Nationen anzustreben scheint 0% Dies ist jedoch nicht Gegenstand der  hiesigen Aussage. Höcke möchte das aktuell geltende Recht nicht bei der Entscheidung über die Abschiebung angewendet sehen und ignoriert damit den Grundsatz  des Vorrangs des Gesetzes.  Dass sich Björn Höcke hinsichtlich der Rückführung von Menschen mit Zuwanderungsgeschichte nicht an Recht und Gesetz gebunden sieht, veranschaulicht darüber  hinaus ein von ihm veröffentlichter Facebook-Eintrag vom 23. Januar 2025 anlässlich  des Messerangriffs in Aschaffenburg (BY   „Die Kartellparteienpolitik der Aufnahme von Millionen illegaler Immigranten aus  fremden Kulturen zerstört den im Grundgesetz beschriebenen Souverän und  Staat. Sie ist in der Tat verfassungswidrig und extremistisch! Als ich vor einigen  Jahren in ‚Nie zweimal in den denselben Fluß‘ den fortgeschrittenen Prozeß des  deutschen Staatszerfalls beschrieb, führte ich zu möglichen Gegenmaßnahmen  aus: ‚Neben dem Schutz unserer nationalen und europäischen Außengrenzen  wird ein groß angelegtes Remigrationsprojekt notwendig sein. Und bei dem wird  3033  gl. Huber/Voßkuhle, GG, 8. Aufl. 2024, Art. 93, Rn. 82c.  30% Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 86: „Dieser Bund europäischer Nationen, den wir als  Wirtschafts- und Interessengemeinschaft anstreben, wahrt die weitgehende Souveränität seiner Mitgliedsstaaten nach innen und ermöglicht die Koordination im Auftreten nach außen   972  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  man, so fürchte ich, nicht um eine Politik der ‚Wohltemperierten Grausamkeit   wie es Peter Sloterdijk sagte, herumkommen. Das heißt, dass sich menschliche  Härten und unschöne Szenen nicht immer vermeiden lassen werden  Und ich  mahnte, was oft unterschlagen wird, aus meiner ethischen Verantwortung heraus im folgenden Satz an: ‚Man sollte daher so human wie irgend möglich, aber  auch so konsequent wie nötig vorgehen  Ich setzte damit bewußt einen Kontrapunkt zur damaligen Bundeskanzlerin Merkel, die den Migrantentsunami über  Deutschland hinweggehen ließ, weil sie die unschönen Bilder an der Bundesgrenze fürchtete. Ich tat es, wohl wissend, Opfer von Haß und Hetze durch das  polit-mediale Establishment zu werden, weil ich ahnte, wie grausam die Folgen  für Deutschland werden würden. Die Bluttat von Aschaffenburg steht für diese  grausamen Folgen.   Trump weiß, es gibt kein internationales Recht, das das  Recht eines souveränen Volkes brechen könnte, selbst darüber zu entscheiden,  mitwem es zusammenleben will und mit wer nicht. Die unschuldigen Opfer der  immigrationsbedingten Gewalt in Deutschland werden nicht mehr lebendig werden. Und die Toten von Aschaffenburg werden nicht die letzten gewesen sein.  Trotzdem haben die Menschen in Deutschland am 23. Februar die Möglichkeit  den fatalsten Irrweg der deutschen Nachkriegsgeschichte zu beenden — den  der identitäts- und staatsauflösenden Politik der offenen Grenzen. Es ist Zeit für  Deutschland 3035  Höcke erneuert hier seine im 2018 erschienenen Gesprächsband „Nie zweimal in  denselben Fluß“ formulierte Forderung, im Rahmen der Remigrationspolitik auch solche Maßnahmen zu ergreifen, die dem moralischen Empfinden der Bevölkerung zuwiderlaufen könnten.20 Dass er sich hinsichtlich der Rückführungen von Migrantinnen und Migranten nicht an international geltendes Recht gebunden sieht, bekräftigt  vor allem seine abermalige Äußerung, es gebe „kein internationales Recht, das das  Recht eines souveränen Volkes brechen könnte, selbst darüber zu entscheiden, mit  wem es zusammenleben will und mit wem nicht  Seine Ausführungen belegen in  letzter Konsequenz eine willkürliche rechtliche Schlechterstellung von Menschengruppen auf Basis eines imaginierten „Recht[s] eines souveränen Volkes  was diese  3035 Höcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 23.01.2025, abgerufen am 04.02.2025. (Doppelverwendung  des Belegs aus Kapitel F. 1. 1. b   3036 Vgl. Gutachten AfD und Teilorganisationen 2019, S. 396 f.  973  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  in ihrer Menschwürde verletzen würde und auch dem Rechtsstaatsprinzip zuwiderläuft.  Im Gegensatz zum vorherigen Zeitraum der Verdachtsfallbearbeitung, in dem vereinzeit Äußerungen mit Widerstandsrhetorik und Infragestellungen des Gewaltmonopols  seitens der AfD-Vertreterinnen und -Vertreter festgestellt wurden, fanden sich im hiesigen Begutachtungszeitraum lediglich zwei Äußerungen eines Landtagsabgeordneten, die das Rechtsstaatsprinzip tangieren. Die betreffenden Aussagen stellen in argumentativ ähnlicher Weise die Rechtsbindung der öffentlichen Gewalt in Frage und  enthalten eine rechtsstaatswidrige Forderung zur „Remigration“ unter Missachtung  geltenden Rechts (etwa durch Außerkraftsetzung völkerrechtlich garantierter Menschenrechte   Anknüpfend an die Feststellung in Kapitel E. I. 3. lassen diese beiden Äußerungen  weiterhin nicht den Schluss zu, dass die Partei von einer gegen das Rechtsstaatsprinzip verstoßenden Tendenz beherrscht wird, weshalb auch nicht von einer Verdichtung der festgestellten Verdachtsmomente zur Gewissheit ausgegangen werden  kann.  974  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  4. Positionierungen zum Nationalsozialismus  Im voranstehend begutachteten Zeitraum wurden auf allen Parteiebenen Positionierungen der AfD zum Nationalsozialismus festgestellt (siehe hierzu Kapitel E.   4   Während eine ausdrückliche Befürwortung, Rechtfertigung oder Verherrlichung des  Nationalsozialismus in den obigen Ausführungen nicht zum Tragen kam, fanden sich  hingegen unterschiedliche Formen der Verharmlosung des NS-Regimes und seiner  Verbrechen. Darüber hinaus belegen einige der Äußerungen eine Negation der fortlaufenden aus dem Nationalsozialismus resultierenden moralischen und rechtlichen  Verantwortlichkeit der Bundesrepublik Deutschland.  Im Folgenden ist zu prüfen, ob während des Bundestagswahlkampfs weiterhin Positionierungen der AfD-Vertreterinnen und -Vertreter zum Nationalsozialismus festzustellen sind, die Anhaltspunkte für eine Bestrebung gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung darstellen und inwieweit sich aus diesen entweder eine Mäßigung oder aber eine weitere Verdichtung der Verdachtsmomente erkennen lässt.  a. Beschönigende und verharmiosende Darstellung des Nationaisozialismus  Im untersuchten Wahlkampfzeitraum ist ein Sachverhalt bekannt geworden, der eine  unmittelbar positive Haltung eines AfD-Kommunalpolitikers gegenüber dem historischen Nationalsozialismus zum Ausdruck bringt und in dieser expliziten Deutlichkeit  im Vergleich zu den sonstigen AfD-Positionierungen zum NS-Regime eine Ausnahme darstellt.  In einem Presseartikel vom 20. Februar 2025 wurde ein Foto veröffentlicht, das Steffen Kühn (Mitglied im Stadtrat Gräfenhainichen und im Wittenberger Kreistag, ST)  auf einem Gruppenfoto zeigt, auf welchem er vor einer modifizierten Reichskriegsflagge von 1933 mit Reichsadler und Eisernem Kreuz posiert. Eine neben ihm abgebildete Person zeigt auf diesem Foto den Hitlergruß 037  3037 Mitteldeutsche Zeitung: „AfD-Politiker unter Druck: Foto mit Hitlergruß aufgetaucht“ vom  20.02.2025, in: www.mz.de, abgerufen am 07.03.2025.  975  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  Zwar fällt die von den Nationalsozialisten verwendete Reichskriegsflagge mit Eisernem Kreuz - also ohne Darstellung eines Hakenkreuzes - in Deutschland nicht unter  das Verbot von NS-Symboliken nach 8 86a StGB, doch wird sie vornehmlich von  Rechtsextremisten als Ersatz für die verbotene Hakenkreuzflagge genutzt. Die Verwendung des Hitlergrußes hingegen ist strafbar nach $ 86a StGB. Steffen Kühn distanziert sich offenkundig nicht von derartigen den Nationalsozialismus verherrlichenden Darstellungen, sondern scheint im Gegenteil eine gemeinschaftliche Gruppenposition zu vertreten.  Der AfD-Stadtrat und Bundestagskandidat Taras Maygutiak (BW) wurde im November 2024 wegen des Verwendens verfassungswidriger Kennzeichen   86a StGB)  verurteilt, nachdem er in einem Facebook-Eintrag — offensichtlich in gleichsetzender  Absicht — eine Hakenkreuz- und eine Regenbogenfahne nebeneinander eingestellt  hatte. Das Gericht wertete die Abbildungen nicht, wie von Maygutiak vorgebracht, als  dokumentarisch gerechtfertigte und deshalb straffreie Darstellungsform 038  3038 Badische Neueste Nachrichten: „Amtsgericht Offenburg: AfD-Stadtrat Maygutiak wegen Hakenkreuz-Post verurteilt“ vom 24.11.2024, in: https bnn.de, abgerufen am 29.01.2023.  976  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  b. Ablehnung der für die Bundesrepublik Deutschland aus  dem NS-Regime folgenden rechtlichen, finanziellen und  moralischen Verantwortlichkeiten  Wie oben bereits dargelegt, können sich Anhaltspunkte für eine Bestrebung gegen  die freiheitliche demokratische Grundordnung bereits dann ergeben, wenn die Auseinandersetzung mit dem Nationalsozialismus und die nach 1945 entstandene Erinnerungskultur von Vertreterinnen und Vertretern der AfD in pauschaler und geschichtsrevisionistischer Manier als „Schuldkult“ diskreditiert werden. Diesem rechtsextremistischen Narrativ folgend sei die Erinnerung an den Nationalsozialismus den  Deutschen als angebliche „Kollektivschuld“ von den Siegermächten des Zweiten  Weltkriegs aufgezwungen worden, um Deutschland und das deutsche Volk fortgesetzt unterdrücken und finanziell ausbeuten zu können. Eine damit verbundene — zu  großen Teilen völkerrechtlich bindende — moralische, rechtliche und finanzielle Verantwortungsübernahme wird dabei pauschal zurückgewiesen und die Dimension und  Singularität der nationalsozialistischen Verbrechen negiert.  Besonders eindrücklich erscheint in diesem Zusammenhang ein Videobeitrag des  bayerischen Landtagsabgeordneten Benjamin Nolte mit dem Titel „Heimat, Tradition,  Identität — die AfD verteidigt, was die Altparteien verraten haben  der vom Deutschland-Kurier am 18. Februar 2025 auf YouTube veröffentlicht wurde:  „Während linke Ideologen fordern, Straßennamen zu ändern, Denkmäler abzureißen und alles, was nach deutscher Geschichte riecht, auszulöschen, klatschen CDU und CSU artig Beifall. Brauchtum und Tradition, für diese Leute nur  etwas, das stört. Stattdessen schwelgt man lieber in multikulturellen Utopien  und belehrt uns, warum wir uns für unsere eigene Geschichte schämen sollten.  Wir von der ATD sagen, es reicht. Unser Brauchtum und unsere Tradition sind  kein Relikt aus der Vergangenheit. Sie sind Teil unserer Identität und unserer  Zukunft. Wir stehen für den Schutz von Denkmälern und Traditionen. Abrissbirnen gehören auf Baustellen, aber nicht an unsere Geschichte. Gedenkkultur  977  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  ohne Schuldkult. Wir gedenken mit Respekt unserer Ahnen Werk und das ohne  uns ständig auf Knien zu entschuldigen.    Zwar knüpft die Äußerung hier zunächst an die politische Diskussion an, ob Straßennamen von bestimmten Personen — auch solchen, die zu anderen Zeiten als dem  Nationalsozialismus, beispielsweise dem Kaiserreich lebten — abzuändern seien.  Aufgrund der Allgemeinheit seiner Ausführungen und der Tatsache, dass viele der  diskutierten Fälle Personen mit nationalsozialistischen Bezügen betreffen, bezieht er  die diesbezügliche Erinnerungspolitik auch mit ein. Nolte diffamiert so die geleistete  Aufarbeitung der NS-Vergangenheit, welche er als regelrechte Auslöschung „deutscher Geschichte  Denkmäler und Traditionen verunglimpft. Mit seiner Formulierung  „Gedenkkultur ohne Schuldkult“ lehnt er jede weitere Auseinandersetzung mit dem  Nationalsozialismus ab, wodurch die aus der NS-Vergangenheit gezogenen Lehren  nicht länger bedeutsam für die heutige Politik wären. Vielmehr solle der deutschen  Geschichte nicht schambehaftet, sondern in positivem Sinne  mit Respekt  gedacht  werden, ohne sich „ständig auf Knien   entschuldigen“ zu müssen. Die Auseinandersetzung mit dem Nationalsozialismus wird damit als lästig dargestellt. Seine Ausführungen stehen der identitätsprägenden Bedeutung des Nationalsozialismus für die  verfassungsrechtliche Ordnung im Sinne eines Gegenentwurfs grundsätzlich entgegen.  Ähnlich — wenn auch weniger radikal — argumentierte auch Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) in einem Tweet vom 26. Januar 2025. Darin teilte dieser einen Beitrag  über die Grußbotschaft von Elon Musk während der Wahlkampfauftaktveranstaltung  der AfD in Halle (ST) am Vortag und kommentierte ihn wie folgt:  „Bin #ElonMusk unendlich dankbar für seine Rede. Mit seiner Unterstützung  werden wir unser Verhältnis zu unserer Geschichte normalisieren. Vernünftige,  wohldosierte, historische Beschäftigung mit der #NS-Zeit ja, aber Schluß mit  dem Schuldkult! Vergangenheit vergehen lassen! #AfD“3#0  Auch Hans-Thomas Tillschneider fordert einen „Schlussstrich“ hinsichtlich des  „Schuldkult[s  und empfiehlt, die „Vergangenheit vergehen zu lassen  Er verlangt  3039 Nolte, Benjamin: „Heimat, Tradition, Identität — die AfD verteidigt, was die Altparteien verraten  haben  veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.02.2025, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen  am 18.02.2025.  3040 Tillschneider, Hans-Thomas: Tweet vom 26.01.2025, abgerufen am 29.01.2028.  978  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  hier keine ganzheitliche Überwindung der Erinnerungskultur, sondern billigt zumindest noch eine „vernünftige, wohldosierte, historische Beschäftigung“ mit der NS-Vergangenheit. Der von ihm verwendete „Schuldkult Begriff marginalisiert jedoch bereits für sich genommen die verbrecherische Dimension des Nationalsozialismus und  die daraus resultierende historische Verantwortung der Bundesrepublik Deutschland.  In diesem Zusammenhang sind auch die folgenden Verwendungen des Begriffs zu  bewerten:  Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB, nach der Bundestagswahl 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) hielt am 8. Februar 2025 in  Paderborn (NW) eine Wahlkampfrede, in der von den „Schuldkultmühlen des Establishments“ sprach:  „Und ich bin froh, dass diese Menschen sich zu uns stellen, häufig sogar mutiger  sind, weil sie nicht durch die Schuldkultmühlen des Establishments getrieben  wurden und uns auch animieren zu sagen: ‚Kämpft um unsere gemeinsame  Heimat. Wir stehen an eurer Seite.    Mit den „Schuldkultmühlen des Establishments“ greift Helferich die Vorstellung auf,  wonach die etablierten Parteien die von den Siegermächten nach dem Zweiten Weltkrieg angeblich auferlegte „Kollektivschuld“ des deutschen Volkes aktiv reproduzierten und sich damit letztlich der Unterdrückung durch selbige beugten.  In der am 2. Februar 2025 ausgestrahlten Talkshow „Caren Miosga“ zeigte sich die  Co-Bundessprecherin und Kanzlerkandidatin der AfD Alice Weidel (MdB, BW) verärgert darüber, dass man „Schuldkult“ mittlerweile „nicht mehr sagen“ dürfe. Auf die  Nachfrage der Moderatorin hin, ob sie den Begriff, also „ein Vokabular aus dem Bereich des neurechten und rechtsextremen Geschichtsrevisionismus  bewusst benutze, erwiderte Weidel:  „Schuldkult ist Schuldkult. Nein, ja, natürlich nicht. Aberes ist ja auch völlig egal.  Also mittlerweile ist ja auch sämtliche Sachen, die man nicht mehr sagen darf.  3041  Helferich,  Matthias: Wahlkampfrede am  08.02.2025  in  Paderborn; veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 08.02.2028, Kanal: „Utopia TV Deutschland  abgerufen am 10.02.2025.  979  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Man darf Schwachkopf nicht mehr sagen zu einem totalen unfähigen Energieund Wirtschaftsminister. “20%2  Hans-Christoph Berndt (MdL BB) verwendete im Dezember 2024 auf X die geschichtsrevisionistische Bezeichnung „Weltkriegs-Schuldkomplex  die inhaltlich  letztlich ebenfalls an die „Schuldkult Erzählung anknüpft. So verbreitete er dort anlässlich der öffentlichen Kritik an der Unterstützung der AfD durch Elon Musk einen  englischsprachigen Fremdbeitrag und kommentierte diesen mit dessen deutscher  Übersetzung:  „Was jetzt in Deutschland passiert, entscheidet die Zukunft Europas. Wenn die  Deutschen endlich ihren Weltkriegs-Schuldkomplex loswerden, war es das für  die Globalisten. Deutschland ist/war ihre wichtigste Bastion. Deshalb drehen sie  so durch, wenn Musk die @AfD unterstützt. 0%  Neben der wiederholten Verwendung des rechtsextremistischen Begriffs des  „Schuldkults“ fanden sich in den während des Bundestagswahlkampfs angefallenen  Verlautbarungen auch Argumentationsmuster, die als Täter-Opfer-Umkehr zu beschreiben sind, die Verbrechen des Nationalsozialismus verharmlosen und die Verantwortung des Deutschen Reiches für den Zweiten Weltkrieg negieren.  Fabian Küble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  zudem für die AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, etwa kommentierte  am 19. Februar 2025 den folgenden Fremdbeitrag auf X:  „Man stelle sich vor, der britische Premier Chamberlain hätte im September  1939 den Polen gesagt: ‚Selbst schuld am Krieg mit Hitler, er hat euch doch  davor ein Angebot für einen Deal gemacht. Warum musstet ihr so stur sein   Reagan dreht sich im Grab rum, wenn er sieht wie Trump sich schwach an Putin  anschleimt. 20   Küble antwortete diesbezüglich:  „Das wäre richtig gewesen. Dann wäre uns allen, vor allem Großbritannien  selbst, viel erspart geblieben. Stattdessen gab es Weltkrieg. Offenbar wollen  3042 ARD: „Was für ein Deutschland wollen Sie, Frau Weidel  veröffentlicht in: www.ardmediathek.de  am 02.02.2025, abgerufen am 03.02.2025.  3043 Berndt, Hans-Christoph: Tweet vom 31.12.2024, abgerufen am 02.01.2025. (Doppelverwendung  eines Belegs aus dem Kapitel F. 1. 1.d   3044 Küble, Fabian: Tweet vom 19.02.2025, abgerufen am 04.04.2025.  980  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Leute wie sie das wieder. Sie sind gefährlich. Gut das Trump damit nun Schluss  macht. “3045  Indem Küble die ursprüngliche Äußerung zustimmend kommentiert, beschuldigt er  Polen in faktenwidriger Weise der Kriegstreiberei. Mit der Behauptung, Polen sei wesentlicher (Mit Verursacher des Zweiten Weltkriegs, nimmt Küble eine perfide TäterOpfer-Umkehr vor, die das NS-Regime (als eigentlich Schuldigen) gänzlich von seiner Verantwortung freispricht. Diese Sichtweise widerspricht sämtlichen Ergebnissen  der historischen und politikwissenschaftlichen Forschungen der vergangenen Jahrzehnte. Überdies stellt dies eine Verharmlosung derjenigen Verbrechen dar, die das  NS-Regime gegen Polen und auf besetztem polnischem Territorium begangen hat.  Einen weiteren geschichtsrelativierenden Aspekt greift ein von Maximilian Krah (zum  damaligen Zeitpunkt MdEP, ab Februar 2025 MdB, SN) am 9. November 2024 geteilter Tweet mit folgendem Inhalt auf:  „Am 9. November, diesem geschichtsträchtigen Gedenktag, geht einem auf,  dass es gar keinen Gedenktag für die größte ethnische Säuberung aller Zeiten  gibt, die Vertreibung der Deutschen aus dem östlichen Europa.  Und das bei etwa 14 Millionen Betroffenen! #Ostpreußen #Schlesien“20*6  Krah befürwortet einen Gedenktag für die angeblich „größte ethnische Säuberung  aller Zeiten  mit der er auf die Flucht und Vertreibung deutscher Minderheiten aus  den ehemaligen Ostgebieten nach dem Zweiten Weltkrieg rekurriert. Es erscheint  besonders verwerflich, diese Aussage ausgerechnet am 9. November zu veröffentlichen - also an jenem Gedenktag, der an die von den Nationalsozialisten initiierten  Pogrome gegen Jüdinnen und Juden im Deutschen Reich im Jahr 1938 erinnert.  Denn die Reichspogromnacht markiert den historischen Beginn des Holocaust. In  seiner Äußerung nimmt Krah somit eine Relativierung vor, indem er den systematischen NS-Genozid an sechs Millionen Jüdinnen und Juden und weiteren Minderheiten mit der Zwangsmigration der Deutschen nach dem Zweiten Weltkrieg aufwiegt.  Im Ergebnis verharmlost er damit die verbrecherische Dimension des NS-Regimes  und nimmt indirekt ebenfalls eine Täter-Opfer-Umkehr, vor, da er die Verantwortlichkeit der Nationalsozialisten in Bezug auf den Beginn des Zweiten Weltkriegs, ohne  3045 Ebd.  3045 Krah, Maximilian: Retweet eines Tweets vom 09.11.2024, abgerufen am 27.11.2024.  981  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  dessen Ausbruch es nicht zur millionenfachen Vertreibung von Deutschen gekommen wäre, bewusst ausklammert.  c. Nationalsozialistisch geprägter Sprachgebrauch  Wie bereits in Kapitel E. I. 4. dargelegt, fand in der Partei nach der Verurteilung Björn  Höckes (MdL TH) 2023 wegen der SA-Losung „Alles für Deutschland  im Zeitraum  der Verdachtsfallbearbeitung keine kritische inhaltliche Auseinandersetzung mit einer  solchen Rhetorik statt. Stattdessen wurden die diesbezüglichen Gerichtsurteile bewusst verharmlosend von AfD-Vertreterinnen und -Vertretern kommentiert — auch  von der Co-Bundessprecherin und Fraktionsvorsitzenden Alice Weidel.  Im Zuge des Bundestagswahlkampfs etablierte sich der Ausruf „Alice für Deutschland“ als Wahlkampfspruch. Er wurde etwa auf dem Bundesparteitag im Januar 2025  in Riesa (SN) in einer Rede Jörg Urbans (MdL SN) zum offiziellen Wahlspruch in  Sachsen ernannt  und von mehreren Mitgliedern auf Schildern des AfD-Bundesvorstands (Peter Boehringer (MdB, BY, stellvertretender Bundessprecher, Mitglied  3047 T.online: „AfD-Parteitag - Die Maske ist gefallen“ vom 11.01.2025, in: www.t-online.de, abgerufen  am 24.03.2028.  3048 | jyestream zum AfD-Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in: www.youtube.com am  11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  982  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Am selben Tag veröffentlichte Björn Höcke (MdL TH) auf X ein Foto des Bundesparteitags, auf welchem er Alice Weidel (MdB, BW) zu deren formeller Wahl zur AfDKanzlerkandidatin durch die Partei gratulierte. Dazu schrieb er:  „Alice für Deutschland! HAfDBPT'304  Am 25. Januar 2025 wurden beim Wahlkampfauftakt der AfD Sachsen-Anhalt in  Halle abermals blaue Schilder mit der Aufschrift „Alice für Deutschland" verteilt. So  war etwa Tim Pöhlmann (Kreisvorstandsmitglied der AfD Mittelsachsen und damaliger Vorsitzender der JA Mittelsachsen) auf Facebook mit einem solchen Pappschild  zu sehen 0%5° Zudem sollen laut Medienberichterstattung auch Baseball-Caps mit  dem Slogan als Textaufdruck auf der Veranstaltung zu sehen gewesen sein 0   Auf einer Wahlkampfveranstaltung der AfD Hessen am 1. Februar 2025 in Neu-Isenburg (HE) verwendete auch der hessische Co-Landessprecher Andreas Lichert (MdL  HE) den Slogan „Alice für Deutschland“ in einem Redebeitrag:  „Und weil das so ist, werden wir am 23. Februar abräumen. Und weil wir die  beste Kandidatin haben. Du bist nicht nur die Kanzlerin der Herzen und der  Hirne. Am 23. Februar wirst du die Kanzlerin aller Deutschen! Alice für Deutschland   Daraufhin skandierte das Publikum: „Alice für Deutschland! Alice für Deutschland 3052  Auch Oliver Kirchner (MdL ST) griff den Slogan in einer Rede auf dem Wahlkampfabschluss der AfD Sachsen-Anhalt am 22. Februar 2025 in Magdeburg (ST) auf.05?  Auf einer Wahlkampfveranstaltung der AfD Brandenburg am 14. Februar 2025 in  Frankfurt/Oder (BB) trat der als Björn Banane bekannte Björn Winter auf und trug  dort unter Einbindung des Publikums seinen Song „Alice für Deutschland“ vor. HansChristoph Berndt (MdL BB) schloss seine Rede auf der Veranstaltung ebenfalls mit  dem Ausruf „Alice für Deutschland  woraufhin erneut das Lied von Björn Banane  3043 Höcke, Björn: Tweet vom 11.01.2025, abgerufen am 03.02.2025.  3050 Pöhlmann, Tim: Facebook-Eintrag vom 25.01.2025, abgerufen am 24.03.2024.  3051 Stern: „AFD-WAHLKAMPFAUFTAKT - Und übermorgen die Macht  vom 25.01.2025, in:  www.stern.de, abgerufen am 24.03.2025.  3052  L|ichert,  Andreas:  Redebeitrag  am  01.02.2025  in  Neu-Isenburg;  veröffentlicht  in:  www. youtube.com am 01.02.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 03.02.2025.  3053 Kirchner, Oliver: Redebeitrag am 22.02.2025 in Magdeburg; veröffentlicht in: www.youtube.com  am 22.02.2025, Kanal: „Landesverband AfD Sachsen-Anhalt  abgerufen am 24.03.2025.  983  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  gesungen wurde. Berndt und weitere Redner des Abends standen dabei klatschend  und teilweise mitsingend im Hintergrund auf der Bühne 0   Des Weiteren kann die Nutzung des Hashtags  AlicefürDeutschland“ in den sozialen  Medien im Wahlkampfzeitraum für dreizehn weitere Abgeordnete der Bundes- und  Landesebene belegt werden 0®  Die AfD setzt sich also weiterhin nicht kritisch mit der SA-Losung „Alles für Deutschland“ auseinander. In offensichtlich provozierender Absicht wurde vielmehr die phonetisch nahezu gleichlautende Formel „Alice für Deutschland“ auf Wahlkampfveranstaltungen und auch auf dem jüngsten Bundesparteitag vom Bundesvorstand selbst  umso häufiger verwendet und skandiert.  d. Zwischenfazit  Unter den im Wahlkampfzeitraum angefallenen Äußerungen zum Nationalsozialismus von AfD-Repräsentantinnen und -Repräsentanten der Bundesebene bis zur  Kommunalebene fanden sich insbesondere solche, die auf dem im geschichtsrevisionistischen Diskurs üblichen „Schuldkult Narrativ fußen. Eine Auseinandersetzung  mit dem Nationalsozialismus im Sinne der vorherrschenden Erinnerungspolitik wird  hierbei abgelehnt und die aus der NS-Diktatur resultierende moralische und rechtliche Verantwortlichkeit der Bundesrepublik Deutschland negiert oder zumindest herabgewürdigt. Vereinzelt wird dies auch mit Argumentationsmustern der Täter-OpferUmkehr verbunden, wodurch die verbrecherischen Handlungen des NS-Regimes  insgesamt verharmlost und die zugrunde liegende menschenfeindliche Ideologie beschönigt werden.  3054 Björn Banane: „AfD WINTER FEST IN FRANKFURT (ODER  am 14.02.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com, Kanal: „Björn Banane“ am 14.02.2025, abgerufen am 31.03.2025.  3055 Hess, Martin: Facebook-Eintrag vom 19.12.2024, abgerufen am 24.03.2025; Münzenmaier, Sebastian: Facebook-Eintrag vom 27.12.2024, abgerufen am 24.03.2025; Höchst, Nicole: FacebookEintrag vom 28.12.2024, abgerufen am 24.03.2025; Winhart, Andreas: Facebook-Eintrag vom  30.12.2024, abgerufen am 24.03.2025, Frohnmaier, Markus: Facebook-Eintrag vom 07.01.2025, abgerufen am 24.03.2025; Kaufmann, Michael: Facebook-Eintrag vom 11.01.2025, abgerufen am  24.03.2025; Reichardt, Martin: Facebook-Eintrag vom 12.01.2025, abgerufen am 24.03.2025; Tritschler, Sven: Facebook-Eintrag vom 18.01.2025, abgerufen am 24.03.2025; Nguyen, Anna: FacebookEintrag vom 20.01.2025, abgerufen am 24.03.2025; Frömming, Götz: Facebook-Eintrag vom  25.01.2025, abgerufen am 24.03.2025; Bachmann, Carolin: Facebook-Eintrag vom 14.02.2025, abgerufen am 24.03.2025; Tabor, Tommy: Facebook-Eintrag vom 17.02.2025, abgerufen am  24.03.2025. Wald, Daniel: Facebook-Eintrag vom 23.02.2025, abgerufen am 24.03.2025.  984  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNGEN ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Mit dem modifizierten Ausruf „Alice für Deutschland“ wurde ein der SA-Losung „Alles  für Deutschland“ phonetisch ähnlicher Slogan provozierend im Wahlkampf eingesetzt, u. a. durch Björn Höcke oder durch den Bundesvorstand selbst. Eine kritische  Auseinandersetzung ist somit auch hier weiterhin nicht erkennbar.  Die unmittelbar befürwortende Positionierung eines AfD-Kommunalpolitikers zum  historischen Nationalsozialismus blieb im untersuchten Zeitraum des Bundestagswahlkampfs eine singulär festgestellte Ausnahme und kann insoweit nicht mit Blick  auf die Partei generalisiert werden.  In der Gesamtschau der aufgeführten Belege lässt sich keine die Partei insgesamt  prägende positive Positionierung der AfD zum historischen Nationalsozialismus feststellen. Anhaltspunkte für eine geschichtsrevisionistische Relativierung der Dritten  Reichs sind jedoch in der AfD weiterhin verbreitet.  985  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  H. BUNDESTAGSWAHLPROGRAMM 2025  ll. Bundestagswahlprogramm 2025  Das auf dem Bundesparteitag am 11 12. Januar 2025 in Riesa (SN) beschlossene  Wahlprogramm für die Bundestagswahl umfasst 177 Seiten.  Neben dem Grundsatzprogramm sind Wahlprogramme die wichtigsten programmatischen Schriften einer Partei. Mit letzterem gibt die Partei eine Schrift heraus, mit der  sie ihre politischen und gesellschaftlichen Ziele und Vorhaben für die kommende Legislaturperiode öffentlich kommuniziert. Besondere Relevanz erhalten Wahlprogramme somit durch die Tatsache, dass sie im Gegensatz zu den meist zeitlich beständigeren Grundsatzprogrammen immer nur für die Dauer der jeweiligen Legislatur  beschlossen werden und somit regelmäßig neu verfasst und ausgehandelt werden  müssen. So können durch den Vergleich von Wahlprogrammen auch programmatische Änderungen oder aber Kontinuitäten einer Partei festgestellt werden. Da Programme nach intensiven und langwierigen innerparfteilichen Diskussionen durch den  Bundesparteitag als höchstem Parteigremium verabschiedet werden, können sie unmittelbar der Bundespartei zugerechnet werden. Im Falle der AfD wurde das Bundestagswahlprogramm auf dem Bundesparteitag mit nur wenigen Enthaltungen einstimmig angenommen, wodurch die breite Akzeptanz in der Partei nochmals unterstrichen wird.  Das Bundestagswahlprogramm ist somit von Relevanz im Hinblick auf die Bewertung  des Auftritts der Partei. Im Folgenden ist es deshalb auf tatsächliche Anhaltspunkte  für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung zu bewerten.  1.  Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  Zu prüfen ist, ob die AfD auch in ihrer repräsentativen programmatischen Schrift einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff vertritt. Die AfD spricht an mehreren Stellen von einer spezifischen europäischen oder deutschen Identität und Kultur,  die es zu schützen gelte. So bringt sie zum Ausdruck, dass sie die Bewahrung der  europäischen Kulturen und Identitäten als zentrale gemeinsame Interessen einer neu  zu gründenden europäischen Gemeinschaft sieht 05 Auch stellt sie die Forderung  nach einer „deutsche[n] Leitkultur statt ‚Multikulturalismus“ auf 0   3056 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 140.  3057 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 170.  986  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Speziell heißt es im Abschnitt „Familie und Demografie   „Kinder sichern nicht nur den Fortbestand unserer Gesellschaft, weil sie die Bindeglieder in der Folge der Generationen sind. Sie sind für die Eltern auch sinnstiftend und geben dem Leben jenseits materieller Güter eine Bedeutung. Kinder stehen sowohl für eine sich stetig ändernde Zukunft als auch für die Weitergabe der eigenen Kultur, der Traditionen und Fähigkeiten ihres Volkes. Durch  eine aktivierende Familienpolitik strebt die AfD eine Geburtensteigerung und  damit die demografische Wende in Deutschland an, die nicht nur das individuelle Glück der Eltern, sondern auch unsere Kulturweitergabe sicherstellt und die  Sozialsysteme stabilisiert. “058  Dass diese „Kulturweitergabe“ aus Sicht der AfD in der aktuellen Situation aufgrund  der demografischen Entwicklung und der Migrationsströme gefährdet ist, wird auch  im darauffolgenden Abschnitt deutlich:  „Die Geburtenrate liegt in Deutschland seit Mitte der 1970er Jahre weit unterhalb des Niveaus zur Bestandserhaltung. Inzwischen gibt es dringenden Handlungsbedarf, weil damit nicht nur ein Kulturabbruch droht, sondern auch der Zusammenbruch unserer Sozialversicherungen. “205?  Ferner heißt es im Kapitel „Zeit für Zusammenhalt — Kultur und Medienpolitik   „Unsere Identität ist geprägt durch unsere deutsche Sprache, unsere Werte,  unsere Geschichte und unsere Kultur. Letztere ist durch das Christentum, das  antike Erbe, die Aufklärung, volkstümliche Traditionen sowie unsere künstlerischen und wissenschaftlichen Werke wesentlich beeinflusst. Die deutsche Leitkultur beschreibt unseren Wertekonsens, der für unser Volk identitätsbildend ist  und uns von anderen unterscheidet. Sie sorgt für den Zusammenhalt der Gesellschaft und ist Voraussetzung für das Funktionieren unseres Staates. Die gemeinschaftsstiftende Wirkung der deutschen Kultur ist Fundament unseres  Grundgesetzes und kann nicht durch einen Verfassungspatriotismus ersetzt  werden. “3060  Die voranstehenden Äußerungen sind jedoch insgesamt nicht verfassungsschutzrelevant. Die Forderung nach einer gemeinsamen kulturellen Basis exkludiert für sich  3058 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 145.  3059 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 146.  3060 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 170.  987  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  genommen nicht etwa Menschen mit Migrationsgeschichte, da eine Leitkultur nicht  gleichzusetzen ist mit einem gänzlichen Zwang zur Assimilation.  Damit weicht das Wahlprogramm deutlich von den festgestellten Äußerungen von  Funktionärinnen und Funktionären hierzu ab.  2. Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  Im Wahlprogramm finden sich in geringem Umfang Aussagen, die als Anhaltspunkte  für eine pauschale Herabwürdigung von Migrantinnen und Migranten herangezogen  werden können. So heißt es bezogen auf Asyl- und Migrationspolitik:  „In den vergangenen Jahrzehnten wurden die politischen Rahmenbedingungen  in Deutschland so ausgestaltet, dass das Land zum Hauptanziehungspunkt insbesondere für Armutsmigranten aus dem Nahen und Mittleren Osten sowie aus  Afrika geworden ist. Zusätzlich entfalten deutsche Sozialsysteme eine enorme  Sogwirkung und setzen gewaltige Migrationsströme in Bewegung. In Verbindung mit der unverantwortlichen Politik der offenen Grenzen, die die unkontrollierte, millionenfache Zuwanderung noch befeuert, sendet die Bundesregierung  damit den Interessen unseres Landes völlig entgegengesetzte Signale aus. Die  Folgen davon sind ungesteuertes Bevölkerungswachstum, Überforderung der  Staatsfinanzen, signifikant ansteigende Kriminalität, Gefährdung der sozialen  Sicherungssysteme und des Wohnungsmarktes. "206  Migrantinnen und Migranten wird implizit der Fluchtgrund abgesprochen, indem behauptet wird, allein der deutsche Sozialstaat provoziere bereits die Einreise „gewaltige[r] Migrationsströme  Die aus dieser behaupteten Motivation heraus eingewanderten Menschen werden so als elementare und alles überragende Ursache für gesamtgesellschaftliche Problemlagen angeführt.  Im Unterabschnitt „Jugendstrafrecht“ des Kapitels „Innere Sicherheit" findet sich zudem die folgende pauschale und unbelegte Behauptung:  3061 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 100.  988  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Die Anzahl jugendlicher und heranwachsender Straftäter hat in den letzten Jahren deutlich zugenommen; besonders auffällig sind hierbei Personen mit Migrationshintergrund. ‘3062  Damit werden besonders Deutsche mit Migrationsgeschichte unter den Generalverdacht erhöhter Kriminalität gestellt.  Das Wahlprogramm enthält zudem die konkrete Forderung nach „Remigration   „Unser Maßnahmenkatalog zur Umkehr dieses migrationspolitischen Staatsversagens heißt Remigration und umfasst folgende Maßnahmen, die bereits heute  der geltenden Rechtslage entsprechen oder sich jedenfalls mittels verfassungskonformer Gesetzesänderungen umsetzen lassen:  Wir werden vollziehbar ausreisepflichtige Personen konsequent abschieben  und bestehende Fehlanreize (Bürgergeld, Bleiberechte für Ausreisepflichtige, Turboeinbürgerung) abstellen. Ebenso werden wir in diesem Zusammenhang Anreize zur freiwilligen Rückkehr ausbauen.  Wenn der Fluchtgrund entfällt — wie aktuell in Syrien   endet der Schutzanspruch, der zeitlich begrenzt ist und keinesfalls eine Anwartschaft auf eine  dauerhafte Einwanderung begründet. Hierzu sind umgehend Widerrufsverfahren einzuleiten und Verhandlungen mit den Herkunftsländern aufzunehmen. Hierin sehen wir ein großes Remigrationspotential, welches auch  durch die Herkunftsländer selbst eingefordert wird.  Ausländische Gefährder, Extremisten und schwere Straftäter werden wir  vorrangig zurückführen.  Die Ausweisung ausländischer Straftäter insbesondere bei Gewalt  Drogenund Sexualdelikten sowie bei der organisierten und Clankriminalität werden  wir deutlich erleichtern.  Dem Import ausländischer Konflikte auf deutschem Boden werden wir nicht  länger tatenlos zusehen. Das gilt für die Ausrufung des Kalifats genauso wir  für muslimischen Antisemitismus. Die Remigration ausländischer Straftäter  werden wir auch in diesem Zusammenhang deutlich erleichtern. “2083  3062 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 118.  3063 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 101.  989  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Der Terminus „Remigration“ wurde durch einen Beschluss des Bundesparteitags bewusst in das Programm eingefügt, nachdem er im ursprünglichen Entwurf nicht enthalten gewesen war. Im hier zitierten Fall wird er scheinbar synonym für Abschiebungen ausreisepflichtiger Personen verwendet und bezieht sich in allen Fällen auf Forderungen, aus denen keine Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche  demokratische Grundordnung ableitbar sind. Gleichwohl handelt es sich um den gezielten Rekurs auf einen Begriff, der innerhalb der AfD — wie oben in Kapitel E. I. 1. b,  S. 257 (Verweis OVG  umfassend dargelegt — mehrheitlich in einem fremdenfeindlichen Kontext benutzt wird. Eine überzeugende Abkehr von dieser gängigen Praxis  ist aufgrund der bloßen programmatischen Verbalbekundung - die gleichsam überdeutlich den Hinweis enthält, alle aufgezählten Maßnahmen entsprächen der geltenden Rechtslage - nicht zu sehen. Der willentliche Rekurs auf einen Begriff, den Gerichte in der üblichen Verwendungspraxis der AfD als Anhaltspunkt für menschenwürdewidrige Bestrebungen bewerten, legt nahe, dass die Partei beim Postulat einer  konsequenten „Remigration“ über die im Wahlprogramm genannten Fallkonstellationen hinaus Ausweisungen durchsetzen will und sich nicht etwa nur auf die generell  oder unmittelbar ausreisepflichtigen Ausländer  beschränken möchte. Die ständige Forderung bei Parteiveranstaltungen, in Social-Media-Posts oder auf Wahlkampfauftritten nach einer „millionenfachen Remigration“ (siehe oben) übersteigt die  Zahl der tatsächlich ausreisepflichtigen Menschen um ein Vielfaches. Insgesamt stehen jedoch auch die tendenziell fremdenfeindlichen Bekundungen im Wahlprogramm  deutlich hinter den in sonstigen Äußerungen von Parteivertreterinnen und -vertretern  festgestellten Anhaltspunkten zurück.  3. Muslim- und Islamfeindliche Aussagen und Positionen  Vergleichsweise konkretisierte Anhaltspunkte finden sich in Bezug auf eine mögliche  Verletzung der Menschenwürde von Musliminnen und Muslimen sowie eine verfassungsschutzrelevante Positionierung gegenüber dem Islam als Religion.  3064 Die Zahl der ausreisepflichtigen Ausländer in Deutschland betrug Ende 2024 220.808 Menschen,  davon 178.512 Geduldete und 42.296 unmittelbar Ausreisepflichtige. Vgl. Statista: „Anzahl der ausreisepflichtigen und geduldeten Ausländer in Deutschland von 2015 bis 2024, in: de.statista.com,  abgerufen am 12.04.2025.  990  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  So wurde das Wahlprogramm durch einen Änderungsantrag um die folgende Aussage ergänzt:  „Der Bau von Minaretten und der Muezzinruf sind zu untersagen. “ ?065  Hierzu hatte bereits das OVG Nordrhein-Westfalen in seiner Entscheidung vom  13. Mai 2024 festgestellt, dass in der pauschalen, unabhängig von möglichen allgemein geltenden baurechtlichen Vorgaben, erhobenen Forderung, den Bau von Moscheen oder Minaretten zu verbieten, eine konkrete Diskriminierung von Musliminnen  und Muslimen liegt, die deren Menschenwürdegarantie dadurch verletzt, dass ihnen  allein wegen ihres Glaubens der Bau bestimmter religiöser Gebäude unmöglich gemacht werden soll, während Christen oder andere Religionsgemeinschaften vergleichbare religiöse Bauten errichten dürfen 0®  Im Rahmen der Aussprache zu diesem Antrag wurde durch den Vertreter der Bundesprogrammkommission und durch weitere Redner auf die Problemlage hinsichtlich  der gerichtlichen Auseinandersetzungen mit dem Verfassungsschutz hingewiesen,  was letztlich aber nicht verhinderte, dass die Mehrheit der Delegierten dem Antrag  zustimmte. Die Aussage, dass die AfD den Islamunterricht ablehnt, weil nur so der  Herausbildung von Parallelgesellschaften entgegengewirkt werden könne, sollte laut  Änderungsantrag eigentlich aus „rechtlichen Gründen“ gestrichen werden. Letztlich  zog die Bundesprogrammkommission diesen Antrag aber zurück, sodass sich die  Aussage nun doch im Programm wiederfindet. Daher ist davon auszugehen, dass  sich die AfD bewusst mit der Bewertung der Thesen durch das Gericht als verfassungsfeindlich auseinandersetzte und sie ungeachtet dessen in das Programm aufnahm. Besonders mit Blick darauf, dass das Programm im Übrigen weitestgehend  verfassungsschutzrechtlich neutrale Thesen enthält, kommt der reflektierten Entscheidung für die Aufnahme gerade dieser Forderung besonderes Gewicht zu, da sie  offensichtlich als unverhandelbar galt.  Weiterhin hatte der ursprüngliche Leitantrag noch an mehreren Stellen den Begriff  „Islamisierung“ enthalten 7 Dieser wurde zwar durch einen Änderungsantrag der  3065 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 124.  3066 QYG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 241.  3067 AfD: „Leitantrag der Bundesprogrammkommission“ vom 28.11.2024, in: www.afd.de, ohne Abrufdatum, S. 63, 65, 79.  991  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Bundesprogrammkommission selbst an zwei Stellen durch den Terminus des „politischen Islam“ ersetzt. Begründet wurde dies lediglich mit einer „redaktionellen Korrektur  Diese Änderungsanträge lassen vermuten, dass eher taktisch motiviert auf den  eigentlich bevorzugten Begriff verzichtet wird. Dies führte im Übrigen nicht dazu, den  Begriff der behaupteten „Islamisierung“ gänzlich aus dem Programm zu streichen.  So wird beispielsweise die vermeintliche „Islamisierung“ zu einem existenzbedrohenden Problem hochstilisiert, indem es heißt:  „Eine breite Mehrheit der Bürger vertraut nicht mehr darauf, dass Regierungen  und Parlamente zu Währungskrisen, Migration, Islamisierung oder zur sicheren  Energieversorgung tragfähige Lösung finden werden. "0   Neben diesen Positionen zum Islam insgesamt finden sich im Programm außerdem  an einigen Stellen auch Aussagen, die exklusiv und pauschal Musliminnen und Muslime mit bestimmten Problemen in Verbindung bringen. So heißt es:  „Ehen von in Deutschland lebenden Muslimen, die auf Polygamie, Zwangsheirat und Kinderehen beruhen, laufen der deutschen Rechtsordnung und der öffentlichen Ordnung entgegen.   Der Unterdrückung muslimischer Frauen  stellt sich die AfD entgegen und fordert in allen Bereichen die Gleichberechtigung von Mann und Frau. “2069  und:  „Jüdisches Leben wird in Deutschland vorwiegend von juden- und israelfeindlichen Muslimen bedroht. “970  Die Aussagen finden sich im Abschnitt „Innere Sicherheit“ unter der Zwischenüberschrift „Gewalt und Extremismus entschieden bekämpfen“ und sind entsprechend in  diesem Kontext zu bewerten. Relevant ist hier, dass Positionen zu Polygamie,  Zwangsheirat, Kinderehen und der Unterdrückung von Frauen explizit nur auf Musliminnen und Muslime bezogen werden, wobei der Eindruck erweckt wird, dies sei  gleichsam charakteristisch für Menschen muslimischen Glaubens. Mit der unbelegten pauschalen Behauptung, muslimischer Antisemitismus dominiere in Deutschland,  3068 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 128.  3069 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 124.  3070 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 123.  992  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  wird das rechtsextremistische Gefährdungspotenzial ausgeblendet und eine generalisierende Verantwortungszuschreibung vorgenommen.  Besonders sticht auch die folgende Forderung hervor:  „Das Tragen von Burka und Nigab in der Öffentlichkeit wollen wir auch in  Deutschland untersagen — ähnlich wie in Frankreich, Österreich, Dänemark,  den Niederlanden und der Schweiz. Das Vermummungsverbot  ist diesbezüglich  durchzusetzen.  Wir fordern ein Kopftuchverbot in öffentlichen Einrichtungen und insbesondere  in Schulen nach dem Vorbild anderer europäischer Länder. "207!  ‚ Die im zweiten Teil des Zitats genannte Forderung eines vollständigen Verbots des  Tragens eines Kopftuchs, das die Gesichtspartie freilässt, und nicht nur die zur Neutralität verpflichteten Staatsbediensteten, sondern beispielsweise auch Besucherinnen umfassen würde, ist mit Art. 4 GG unvereinbar. So hat das Bundesverfassungsgericht selbst für das Tragen von Kopftüchern in Schulen durch Lehrerinnen entschieden, dass ein pauschales Verbot verfassungswidrig ist 072 Einschränkungen sind  demnach nur in Einzelfällen zur Wahrung der staatlichen Neutralität oder des Schulfriedens und dann auch nur konfessionsübergreifend zulässig.  Dass die AfD jedoch sämtliche Einrichtungen und auch Besucherinnen meint, zeigt  die diesbezügliche Diskussion auf dem Bundesparteitag. Im Zuge der Aussprache  hielt Christian Loose (MdL NW) eine Gegenrede mit dem Hinweis, dass diese Forderung — im Gegensatz zu einem Verbot der Vollverschleierung — viele türkische Frauen  mit Kopftuch betreffe, die bei Umsetzung dieser Forderung nicht mehr in die Bibliothek oder ins Rathaus gehen könnten. Ein Verbot eines solchen religiösen Symbols  sei „viel zu weit drüber  Damit werde man eine „extrem große Wählerschaft“ etwa in  Nordrhein-Westfalen von „Türken, die auch Kopftuch tragen“ verprellen. Diese wollten nicht von AfDlern gegängelt werden, die sagen „Aber mit Kopftuch kommst du  hier nicht rein 3073  Daraufhin erwiderte Krzysztof Walczak (MdHB) in seinem Antwortbeitrag:  3071 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 125.  3072 BVerfG, Beschl. v. 27.01.2025, 1 BvR 471/10, 1 BvR 1181/10.  3073 |oose, Christian: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025 ab 10:14:10  (Std:Min:Sek   993  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Also was der Herr Loose gesagt hat, stimmt schlicht und ergreifend nicht.  Selbstverständlich kann eine türkische Frau in eine Bibliothek gehen. Sie muss  eben vorher das Kopftuch abnehmen, so. Das  [Anm  Unruhe im Plenum]  also  Entschuldigung, worüber reden wir hier? Und wenn ich das noch mal sagen darf, ja? Ich glaube, gerade vor dem Hintergrund dessen, dass das Kopftuch doch in vielen Lebenssituationen auch einfach ein Unterdrückungsinstrument gegenüber der Frau ist, möchte ich gerne, dass die Frauen ihre Kopftücher  abnehmen. So. Ich möchte den verfassungsrechtlichen Bedenken - dem entgegentreten, dass ich schlicht und ergreifend sage: Es ist nicht verfassungsfeindlich, etwas zu fordern, was andere demokratische, laizistische Staaten wie  Frankreich oder früher vor Erdogan die Türkei gemacht haben. Das in unser  Programm zu schreiben ist nicht verfassungsfeindlich. Im Gegenteil: Es ist fortschrittlich, weil wir nicht möchten, dass durch eine Religion hier eine Gesellschafts- und ein Frauenbild importiert wird, das nichts mit unseren Werten zu  tun hat 3074  Mithin wurde die Forderung entgegen ausgesprochenen Bedenken zur Vereinbarkeit  einer solchen Regelung mit dem Grundgesetz ins Programm aufgenommen. Im Übrigen ist die Formulierung eines „Kopftuchverbots nach dem Vorbild europäischer  Länder“ irreführend, da sich die zuvor genannten Verbote, wie auch von der AfD hier  ausdrücklich skizziert, nur auf Burka und Nigab und damit eben nur auf die Vollverschleierung und nicht das reine Kopftuch beziehen. Der Hinweis Walczaks, in Frankreich bestehe eine entsprechende Rechtslage, ist unzutreffend  Somit wird der  Eindruck erweckt, die AfD schlage eine gemäßigte Maßnahme vor, die allerdings  Musliminnen in ihrer Religionsfreiheit erheblich verletzt. Aufgrund der Tatsache, dass  die Betroffenen dadurch faktisch vom Zugang zu öffentlichen Einrichtungen ausgeschlossen würden, schlägt sich diese Diskriminierung auch auf deren Menschenwürde durch.  Insbesondere ist keine Relativierung der festgestellten Anhaltspunkte in der folgenden Äußerung zu sehen:  3074 Walczak, Krzysztof: Redebeitrag auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  3075 Zur Rechtslage in Frankreich: Art. 1 des Gesetzes Nummer 2010-1192 vom 11. Oktober 2010  betreffend die Verschleierung des Gesichts im öffentlichen Raum besagt: Niemand darf im öffentlichen  Raum eine Bekleidung tragen, die dazu dient, das Gesicht zu verschleiern.  994  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Die AfD steht uneingeschränkt zur Glaubens  Gewissens- und Bekenntnisfreiheit nach Art. 4 Grundgesetz. Muslime, die sich integrieren und unsere Grundordnung und die Grundrechte anerkennen, sind geschätzte Mitglieder unserer  Gesellschaft. Der politische Islam stellt allerdings in seiner teils gewaltbereiten  Ausprägung die größte Gefahr für die christlich-abendländische Kultur in  Deutschland dar. 2076  Vor dem Hintergrund, dass anschließend unter der Zwischenüberschrift „Einer weiteren Ausbreitung des Islam treten wir entgegen“ die oben genannten Forderungen  aufgestellt werden, ist das voranstehende Bekenntnis als reine Verbalbekundung zu  bewerten, zumal im Folgesatz der Islam sogleich mit Islamismus in Verbindung gebracht wird.  4. Demokratieprinzip  Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung sind im Bundestagswahlprogramm auch zum Demokratieprinzip festzustellen.  So zeichnet die AfD in ihrem Programm das Bild einer Regierung, die vorsätzlich  gegen die Interessen ihres eigenen Volkes handele, und rückt sie in die Nähe diktatorischer Regime:  Im Kapitel „Digitales  Unterabschnitt „Kampf gegen Desinformation“ heißt es:  „Auch die Bundesregierung selbst nutzt den Einfluss auf Social-Media-Plattformen direkt zur Überwachung und Steuerung des Gedankenaustausches ihrer  Bürger.   Eine Demokratie braucht kein ‚Wahrheitsministerium‘ und muss die  Meinungen ihrer Bürger ertragen — sonst wird sie zur Diktatur  ?077  Mit dem Begriff des „Wahrheitsministerium[s  rekurriert die AfD auf die Dystopie  „1984“ von George Orwell, in der eine gleichnamige Behörde in einem totalitären  Überwachungsstaat die Nachrichten und Geschichte des Landes zu manipulativen  Zwecken beliebig umschreibt. Mit Bezug zu dem vorherigen Satz wird deutlich, dass  die AfD nicht nur vor antidemokratischen Tendenzen in der Zukunft warnt, sondern  3076 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 121.  3077 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 49.  995  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  bereits jetzt der Bundesregierung unterstellt, ihre Bürger bis in die Gedanken auszuspionieren.  Zum Thema Klima formuliert die AfD:  „Dass inzwischen sogar Tiere und Kinder als ‚Klimaschädlinge' hingestellt werden, ist ein lebensfeindlicher moralischer Tiefpunkt. Es wird hierbei klar, dass  die derzeitige ‚Klimapolitik‘ gegen das Volk gerichtet ist, Angst erzeugen soll  und so unsere Freiheit bedroht.  Die wegen der behaupteten ‚Klimakatastrophe‘ bereits eingeleitete ‚Große  Transformation‘  The Great Reset  bedroht unsere Freiheit in erschreckendem  Ausmaß. Die AfD lehnt dieses Ziel und den damit verbundenen Gesellschaftsumbau vehement ab. Dazu gehört auch der ‚Green Deal‘ der EU, der die europäische Wirtschaft und somit unseren Wohlstand zerstört.    Die Profiteure der derzeitigen Klimapolitik sind ausschließlich Politiker, internationale Konzerne mit ihren Lobbys und politiknahe NGOs. Interessengruppen  und ihre unterstützenden Parteien schaffen so zunehmend Tätigkeitsfelder für  ihre eigene Klientel — ohne jede Wertschöpfung und ohne positiven Einfluss auf  die Umwelt. “3078  Die Partei unterstellt damit, dass die etablierte Politik willentlich den Interessen des  eigenen Volkes schade und dies einzig dem persönlichen Profit der handelnden Akteure diene. Mit dem Vorwurf eines vermeintlich angestrebten „Great Reset“ unterstellt die AfD den politischen Verantwortungsträgern, einen tiefgreifenden Gesellschaftsumbau zu verfolgen, der die individuelle Freiheit bedrohe.  Nochmals verstärkt wird dieser Gedankengang in dem Kapitel „Demokratie und  Rechtsstaat - Das Volk ist der Souverän  in dem es im einleitenden Teil heißt:  „Die Parteien sollen an der politischen Willensbildung des Volkes mitwirken (Art.  21, Abs. 1 GG  sie aber nicht beherrschen. In unserem Land hat sich jedoch  eine politische Klasse herausgebildet, die nicht nur den Umbau des Staates im  Sinne ihrer linksgrünen Ideologie verfolgt, sondern gleichzeitig auch die Erhaltung ihrer Macht, ihres Status und ihres materiellen Wohlergehens anstrebt. Sie  zerstört die soziale und kulturelle Zukunft unseres Volkes, unsere Wirtschaft  und damit unseren Wohlstand. Instrumente der Zerstörung sind Globalisierung,  3078 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 78 f.  996  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Kulturrelativismus, Diversität und vermeintliche ‚Gendergerechtigkeit. Dazu  nutzt sie die Schalthebel der staatlichen Macht, der politischen Bildung und ihres informationellen und medialen Einflusses auf die Bevölkerung. "77?  Unter der Zwischenüberschrift „Für eine Sicherung der Bürgerrechte“ wird sodann  mit der folgenden Äußerung abermals die Geltung der Freiheitsrechte in der Bundesrepublik in Frage gestellt:  „Staaten und nichtstaatliche Organisationen wirken darauf hin, auf Grundlage  von einseitig bevorzugten, zuweilen auch pseudowissenschaftlichen Theorien  die Bürger- und Freiheitsrechte systematisch einzuschränken.   080  Auch die im Kernteil bereits erwähnte Skizzierung einer unfreien Medienlandschaft  findet sich in dem Abschnitt „Keine Zensur in der öffentlichen Debatte   „Über Subventionen, Unternehmensbeteiligungen und regierungspolitische  Werbefinanzierung übt die Regierung auch Einfluss auf private Medien aus.  Diese parteipolitische Medienbeeinflussung lehnen wir ab   Überdies sieht die AfD die Gewaltenteilung in der Bundesrepublik als massiv beschädigt an, indem es im Unterabschnitt „Gewaltenteilung gewährleisten“ heißt:  „Das parteienstaatliche parlamentarische Regierungssystem hat die Gewaltenteilung ausgehöhlt und zu einer Verlagerung der Staatsgewalt in die Parteizentralen geführt. “2082  Auch hinsichtlich der Kultur und Medienpolitik spricht die AfD von einer Manipulation  durch alle etablierten Parteien:  „Mit rund 9 Milliarden Euro Gebührenaufkommen zuzüglich Werbeeinnahmen  ist der deutsche öffentlich-rechtliche Rundfunk nicht nur der teuerste der Welt,  sondern er verfügt auch über ein Vielfaches an Finanz- und Personalressourcen  aller privaten Medien insgesamt. Der strukturell, personell und finanziell eng mit  3079 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 128.  3080 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 128.  3081 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 132.  3082 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 134.  997  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ZWISCHENFAZIT  den etablierten Parteien vernetzte Apparat nutzt diese Macht entgegen den Anforderungen des Medienstaatsvertrags gezielt zur Meinungsmache bis hin zur  Manipulation. 083  Damit zeichnet die AfD das Bild einer nicht-souveränen Bundesrepublik, in der weder  Meinungs- oder Pressefreiheit noch Gewaltenteilung vorherrschten, und die von einer politischen Führung regiert werde, die ihrem Volk vorsätzlich und aus Eigennutz  schade. Damit erweckt sie beim Leser insgesamt den Eindruck einer dysfunktionalen  Demokratie.  5. Zwischenfazit  Zusammenfassend kann zum Bundestagswahlprogramm 2025 wie auch zu vorausgehenden programmatischen Texten festgestellt werden, dass dieses im Vergleich  zu individuellen Äußerungen von Parteimitgliedern weniger explizite Positionierungen enthält, die für sich allein betrachtet als Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen  die freiheitliche demokratische Grundordnung gewertet werden könnten.  Der Leitantrag und die vorgenommenen Änderungen zeigen das Bemühen der AfD,  bestimmte Begriffe in einem offiziellen Wahlprogramm zu vermeiden. Andererseits  wurden jedoch mit den Forderungen nach einem Minarett- und einem Kopftuchverbot  in allen öffentlichen Einrichtungen gezielt und reflektiert menschenwürdewidrige Positionen eingenommen. Auch die Implementierung des Remigrationsbegriffs dürfte  vor dem Hintergrund der oben getätigten Ausführungen nicht als bloße Provokation,  sondern als klares Bekenntnis zu dem Begriff und seinen überwiegend fremdenfeindlichen Auslegungsfacetten innerhalb der Partei zu verstehen sein. Auffällig ist zudem,  dass programmatische Äußerungen, die das Bild eines schadhaft gegen das eigene  Volk handelnden Parteienkartells und eines nicht souveränen Staates zeichnen, im  Vergleich zu den Anhaltspunkten für einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff oder fremdenfeindliche Bestrebungen offen kommuniziert werden. Dies lässt den  Schluss zu, dass die Partei aus taktischen Erwägungen im Wahlprogramm insoweit  gemäßigter auftritt, als sie das Festhalten am ethnischen Volksbegriff, das einen wesentlichen Bestandteil der Entscheidungsgründe des OVG NRW zu Lasten der AfD  3083 Bundestagswahlprogramm der AfD 2025, S. 173 f.  998  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages401to_500 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  VERBINDUNGEN ZU GRUPPIERUNGEN, ORGANISATIONEN UND EINZELPERSONEN AUS DEM  RECHTSEXTREMISTISCHEN SPEKTRUM  ausmachte, weniger deutlich zum Ausdruck bringt als die genannten Anhaltspunkte  für Verstöße gegen das Demokratieprinzip.  Das Wahlprogramm ist der AfD — wie eingangs dargelegt — uneingeschränkt zuzurechnen. Gleichzeitig dürften Wahlprogramme generell im Vergleich zu medienwirksamen Veranstaltungs- oder Presseauftritten eher wenig Resonanz erfahren. Die  adäquate Einstufung der AfD ist insoweit nur unter Berücksichtigung auch sonstiger  Verlautbarungen im Rahmen einer Gesamtschau möglich. Dabei wird ersichtlich,  dass programmatische Texte, wie auch im Fall des vorliegenden Wahlprogramms,  bereits aus taktisch-strategischen Gründen zurückhaltender und neutraler formuliert  sind, als dies vielfach bei verfassungsschutzrelevanten Äußerungen von Parteivertreterinnen und -vertretern in anderen Kontexten festzustellen ist.  Ill. Verbindungen zu Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen  aus dem rechtsextremistischen Spektrum  Die strukturellen Verbindungen zwischen Mitgliedern und Gliederungen der AfD auf  der einen und Organisationen der verfassungsschutzrelevanten Neuen Rechten auf  der anderen Seite waren auch im Wahlkampfzeitraum zu konstatieren.  Über die strategische Zusammenarbeit in diesem neurechten Netzwerk sprach JeanPascal Hohm (MdL BB) in einem am 16. Januar 2025 gemeinsam mit Philip Stein  veranstalteten X-Space. Dort sagte er unter anderem:  „Also das ist halt ein ständiger Kampf, in dem wir uns befinden und es geht halt  in meinen Augen darum, darüber hast du ja auch schon mit Benedikt [Anm   Kaiser] und anderen unzählige Male gesprochen, wir sind ja ein Mosaik. Und  jeder hat eben seine Aufgabe und vielleicht ist die Entwicklung mit der Jungen  Alternative, wie sie sich in den letzten Monaten entwickelt hat, die Entscheidung, jetzt die AfD-Jugend neu aufzubauen, auch Anlass darüber zu sprechen,  ob wir vielleicht wieder mehr außerparlamentarische und außerhalb der Partei  stehende aktivistische Jugendgruppen brauchen. Also die Entwicklung der Jungen Alternative ist vielleicht ja auch eine Antwort darauf gewesen, dass Organisationen wie die IB sich zurückziehen mussten. Also Spiegel TV hat das ja einige Male unterstellt, aus einer anderen Perspektive, aber vielleicht muss man  999  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



