GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ABSCHLIEBRENDE BEWERTUNG  Auch im Hinblick auf die Fremdenfeindlichkeit ist eine konsequente Beibehaltung der  Narrative und damit eine quantitative Verfestigung der tatsächlichen Anhaltspunkte für  Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung festzustellen. Eine  Mäßigung ist nicht ersichtlich. Dies kommt beispielsweise in dem rassistischen Posting  des AfD-Bundesverbands auf X (ehemals Twitter) aus September 2024 zum Ausdruck, das mit der bildlichen Darstellung eines blutverschmierten Messers in der Hand  eines schwarzen Menschen und dem Schriftzug „Deutschlands Höllensommer hat  nichts mit dem Klima zu tun“ auf perfide Weise gegen Migrantinnen und Migranten  hetzt. Auch in den Wahlkämpfen zu den Landtagswahlen in Sachsen, Thüringen und  Brandenburg im September 2024 und im Bundestagswahlkampf fiel eine Vielzahl aktueller und aussagekräftiger Belege an.  Bei ihren Äußerungen setzt die AfD auch  in diesem Bereich auf die auch von der  Neuen Rechten verwendete Strategie der Metapolitik sowie die zum ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff bereits konstatierte Weiterentwicklung des Diskurses.  Metapolitik bezeichnet die Besetzung zunächst unpolitischer Themen mit politischen  Botschaften und ist insbesondere bei der Jugendorganisation der AfD feststellbar, die  mit der popkulturell inspirierten „Deutschlandretter24 Kampagne unverhohlen fremdenfeindliche bzw. offen rassistische Bilder vor allem im Wege eines PC-Spiels sowie  eines Songs kreiert hat und damit versucht, politische Inhalte in gesellschaftliche Debatten einzubringen. Eine sprachliche Adaption ist etwa in der zunehmenden Verwendung des Begriffs „Talahon“ zu sehen. Das Wort stammt aus der Jugendkultur und  bezeichnet Männer mit arabischem Migrationsgeschichte. Da der Begriff bisweilen als  Selbstzuschreibung genutzt wird und nicht ausschließlich negativ Konnotiert ist, wählt  die JA mit Formeln wie „Talahons raus“ eine vermeintlich harmlose Umschreibung der  klassischerweise aus dem rechtsextremistischen Sprachgebrauch bekannten Forderung „Ausländer raus   Die fremdenfeindlichen Aussagen der AfD sind im Lichte der aktuellen gesellschaftlichen Diskussion um die Migrationspolitik zu betrachten. Die Korrelation von Migration  mit Gewaltdelikten, insbesondere im Zusammenhang mit dem Stichwaffengebrauch,  findet vermehrt auch Eingang in den allgemeinen Sprachgebrauch. Dies gilt in besonderem Maße für Spontanäußerungen mit Bezug zu konkreten Gewaltdelikten. Gewisse sprachliche Exzesse als emotionale Reaktion auf solche Gewalttaten sind zwar  1030  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  im Rahmen der verfassungsschutzrechtlichen Bewertung nur eingeschränkt verwertbar, wie das OVG NRW festgestellt hat. Die hier festgestellten Äußerungen der AfD  unterscheiden sich jedoch grundlegend von aktuellen gesellschaftlichen Debatten im  Zusammenhang mit Fällen von Migrantengewalt, da sie unabdingbar mit dem ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff verbunden sind und keinerlei Differenziertheit erkennen lassen. So belegen die zahlreichen Zitate, dass die AfD z. B. nicht lediglich auf eine konsequente Durchsetzung des Asylrechts drängt. Vielmehr geht es  ihr darum, den eingangs dargelegten Konnex zwischen Migration einerseits und Gewalt, Bedrohung und Krisenszenario andererseits herzustellen. So ist speziell bezüglich des Kapitels zu fremden- und minderheitenfeindlichen Aussagen und Positionen  die Gesamtbetrachtung essenziell. Auch wenn einzelne sprachliche Entgleisungen im  demokratischen Diskurs verfassungsschutzrechtlich nicht relevant sind, gilt dies nicht  für die  in dieser Pauschalität, Quantität und Kontinuität festgestellten Äußerungen.  Dies gilt auch dann, wenn eine Diskursverschiebung dahingehend festzustellen sein  sollte, dass im Einzelfall sogar von der AfD genutzte Begrifflichkeiten wie „Messermänner“ auch in nicht verfassungsfeindliche Debatten Eingang finden.  In Verbindung mit dem zuvor festgestellten ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff der AfD ist daher auch im Hinblick auf deren fremden- und minderheitenfeindliche  Aussagen und Positionen eine Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte zur Gewissheit festzustellen.  c. Muslim- und islamfeindliche Aussagen und Positionen  In der AfD sind weiterhin fortgesetzt tatsächliche Anhaltspunkte für muslim- und islamfeindliche Bestrebungen festzustellen. Diese treten in Form bewusst ausgrenzender  Äußerungen auf. Musliminnen und Muslime werden als grundsätzlich unerwünscht  dargestellt, oftmals aufgrund einer angenommenen beziehungsweise behaupteten generellen Inkompatibilität des Islam mit der zentraleuropäischen Kultur. Dabei werden  z. T. Deutsche und Musliminnen und Muslime in den Aussagen sprachlich gegenübergestellt, womit der Eindruck erweckt wird, es handele sich um Gegensatzpaare dergestalt, dass eine Person muslimischen Glaubens nicht Deutsch sein könne.  1031  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  Musliminnen und Muslime werden generalisierend als gewalttätig oder kriminell und in  religiöser Hinsicht als islamistisch bezeichnet. Durch einzelne Muslime verübte Gewaltverbrechen werden seitens AfD-Vertreterinnen und -Vertretern für die pauschale  Zuschreibung krimineller Eigenschaften auf alle Musliminnen und Muslime instrumentalisiert, bis hin zur Darstellung muslimischer Gläubiger als durch (tödliche) Gewaltkriminalität determinierte Menschen. Insbesondere im Falle von Messern als Tatwaffe  werden von AfD-Vertreterinnen und Vertretern oftmals Formulierungen genutzt, die auf  eine pauschale Abwertung und Kriminalisierung der gesamten muslimischen Glaubensgemeinschaft ausgerichtet sind.  Zudem wird Musliminnen und Muslimen unterstellt, einen zielgerichteten aggressiven  Verdrängungsprozess gegenüber der christlich-jüdischen Kultur voranzutreiben.  Bei der Islam- und Muslimfeindlichkeit handelt es sich um einen Unterfall der Fremdenund Minderheitenfeindlichkeit. Die beiden Formen sind oftmals nicht trennscharf voneinander abzugrenzen. Eine gesonderte Darstellung wurde hier dennoch gewählt, da  die Muslimfeindlichkeit unter dem Gesichtspunkt des Art. 4 GG speziell zu würdigen  ist und ihr auch in den Verlautbarungen der AfD eine besondere Rolle zukommt. Zu  den verschiedenen Ausprägungen der Islam- und Muslimfeindlichkeit sind quantitativ  weniger Anhaltspunkte angefallen als zu den die Grundtendenz der AfD prägenden  Merkmalen „ethnisches Volksverständnis“ und „Fremden- und Minderheitenfeindlichkeit“ im Allgemeinen. Die muslimfeindlichen Aussagen knüpfen aber qualitativ an das  Folgegutachten AfD 2021 an. Die diesbezüglich propagierten Positionen, die bereits  zur Grundlage der Einstufung der AfD zum Verdachtsfall herangezogen wurden, verfolgt die AfD in Kenntnis der Beanstandungen also weiterhin. Ein Rückgang der entsprechenden Verdachtsmomente ist somit nicht festzustellen. Dies gilt umso mehr, als  keine nennenswerten, Musliminnen und Muslime vor pauschalen Negativzuschreibungen in Schutz nehmenden Gegenpositionen (mehr) öffentlich zu konstatieren sind.  Es finden sich zwar nur wenige einschlägige Belege von AfD-Kreis- und Landesverbänden, doch sind beispielsweise im Bundestagswahlprogramm der Gesamtpartei  vergleichsweise konkretisierte Anhaltspunkte in Bezug auf eine mögliche Verletzung  der Menschenwürde von Musliminnen und Muslimen sowie eine verfassungsschutzrelevante Positionierung der AfD gegenüber dem Islam als Religion enthalten. In großer Zahl sind zudem relevante Äußerungen von Einzelpersonen festzustellen, insbe1032  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEBENDE BEWERTUNG  sondere von Funktionärinnen und Funktionären der Landesebene, sowie Mandatsträgerinnen und -trägern der Partei in Landesparlamenten, im Bundestag oder im Europaparlament. Zudem handelt es sich dabei oftmals um besonders wirkmächtige islamund muslimfeindliche Positionen. Dies gilt besonders für die verfassungsfeindlichen  Forderungen nach einem generellen Minarettverbot und einem umfassenden Kopftuchverbot, das sämtliche öffentliche Einrichtungen und auch nicht nur die zur Neutralität verpflichteten Staatsbediensteten selbst, sondern auch Besucherinnen erfassen  soll. Diese Forderungen wurden von der Partei offenbar als derart essentiell qualifiziert, dass sie in das ansonsten im Vergleich zu den Individualäußerungen gemäßigtere Bundestagswahlprogramm aufgenommen wurden.  Angesichts der fortdauernden Verbreitung islam- und muslimfeindlicher Positionen ist  festzustellen, dass sich die entsprechenden verfassungsschutzrelevanten Anhaltspunkte weiter verdichtet haben. Als Unterfall der Fremden- und Minderheitenfeindlichkeit und in Anbetracht der erheblichen inhaltlichen Überschneidungen zwischen den  verschiedenen Ausprägungen sind islam- und muslimfeindliche Äußerungen indessen  nicht isoliert mit Blick auf die Gesamtpartei zu bewerten. Vielmehr tragen sie als Komponente der fremden- und minderheitenfeindlichen Ausrichtung der AfD in ihrer Gesamtheit die diesbezüglich festgestellte Verdichtung zur gesichert rechtsextremistischen Bestrebung mit.  d. Antisemitische Aussagen und Positionen  Die Relevanz antisemitischer Aussagen und Positionen und damit entsprechender Anhaltspunkte für die AfD insgesamt ist schwieriger zu bestimmen, als dies bei den vorausgegangenen verfassungsfeindlichen Ausprägungen der Fall ist.  Im Wesentlichen äußerten  sich antisemitische Haltungen oder Positionen  in  der  AfD - gleichsam mittelbar - über die Verwendung antisemitisch konnotierter Chiffren.  Besonders kommt dies in der Bezugnahme auf jüdische oder von den Äußernden jüdisch gelesene Personen wie George Soros oder Bill Gates oder etwa in der Erzählung  von einem angeblichen „Great Reset“ oder  globalistischen) Finanzeliten” zum Ausdruck. Auch wenn im Rahmen der Verdachtsfallbearbeitung keine expliziten, offen rassistischen antisemitischen Äußerungen in der AfD festzustellen waren, so bedienten  1033  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIEBENDE BEWERTUNG  sich Funktionsträgerinnen und Funktionsträger der AfD aber — wie in der Neuen Rechten häufiger festzustellen - einer Umwegkommunikation zur Verbreitung judenfeindlicher Ressentiments. Die genannten Chiffren haben sich derart fest etabliert, dass eine  offene Bekundung nicht mehr erforderlich  ist, um die entsprechenden Narrative zu  transportieren. Aus diesem Grund ist auch der politische Antisemitismus, dem die Behauptung einer Steuerung des weltpolitischen Geschehens durch das Judentum zugrunde liegt, in den Feststellungen vorherrschend. Da die Äußerungen in vielen Fällen  ein Konglomerat an mehrdeutigen Begrifflichkeiten enthalten,  die ihren antisemitischen Wesensgehalt verschleiern,  ergibt sich deren Bewertung  als verfassungsschutzrelevant gerade im Bereich des Antisemitismus oftmals nur im Gesamtkontext  der Äußerungen.  In diese Gesamtschau wurden auch die Reaktionen der Partei auf den Terrorangriff  der Hamas auf Israel vom 7. Oktober 2023 einbezogen, die keine Belege für Antisemitismus enthalten, aber gleichwohl auch nicht geeignet sind, die festgestellten tatsächlichen Anhaltspunkte zu relativieren. So gab es zwar Solidaritätsbekundungen mit  Israel und den Opfern des Anschlags. Allerdings wurde im Fortgang der innerparteilich  durchaus nicht unumstrittenen Solidaritätsbekundungen der argumentative Fokus auf  die Verurteilung des islamistischen Terrors sowie auf von Migrantinnen und Migranten  aus muslimisch geprägten Ländern angeblich ausgehende Gefahren und damit auf ein  zentrales Themenfeld der AfD verschoben.  Die hier festgestellten Anhaltspunkte sind aber vor allem quantitativ nicht derart intensiv ausgeprägt, dass eine entsprechende antisemitische Grundtendenz in der Partei  festzustellen ist. Es handelt sich im Wesentlichen um Äußerungen von Einzelpersonen. Diese haben z. T. Mandate inne und repräsentieren die Partei entsprechend. In  Bezug auf den Bundesverband konnten im Rahmen der Verdachtsfallbearbeitung allerdings keine, auch keine chiffrierten, antisemitischen Äußerungen festgestellt werden. Auch ist festzustellen, dass sich gerade  in jüngster Zeit insgesamt zusehends  weniger Anhaltspunkte feststellen ließen. Dabei fällt auch ins Gewicht, dass sich die  Spitzenkandidatin Alice Weidel im Bundestagswahlkampf uneingeschränkt solidarisch  mit Israel erklärte. Es liegen also nach wie vor tatsächliche Anhaltspunkte für den Verdacht antisemitischer Bestrebungen der AfD vor. Dieser Verdacht hat sich allerdings  nicht zur Gewissheit verdichtet.  1034  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  e.  Demokratieprinzip  Im Zuge der Verdachtsfallbearbeitung konnte ebenfalls eine weitere Verdichtung der  Anhaltspunkte für Bestrebungen der AfD gegen das Demokratieprinzip festgestellt  werden. Funktionärinnen und Funktionäre der Partei haben in ihren Äußerungen wiederholt die Legitimation demokratischer Entscheidungsprozesse in Zweifel gezogen,  eine demokratiewidrige Fremdsteuerung Deutschlands behauptet, demokratisch legitimierte Institutionen mit totalitären Regimen gleichgesetzt und damit insgesamt darauf  hingearbeitet, das Vertrauen der Bevölkerung in die demokratische Verfasstheit der  Bundesrepublik und das Funktionieren der demokratischen Prozesse zu erschüttern.  Die diversen Gerichtsentscheidungen und die in ihnen aufgeführten Anhaltspunkte für  Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip haben nicht zu einer kritischen innerparteilichen Reflexion und Anpassung der entsprechenden Positionen geführt. Der im Folgegutachten AfD 2021 festgestellte Verdacht besteht insofern fort. Die verdichteten  Anhaltspunkte lassen aber derzeit nicht mit Gewissheit auf eine demokratiefeindliche  Prägung der Gesamtpartei schließen.  Im Begutachtungszeitraum waren allerdings zumindest starke Verdachtsmomente für  Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip festzustellen. Dabei wurde weniger die  Demokratie als Staatsprinzip der Bundesrepublik Deutschland explizit angegriffen.  Vielmehr wurde vordergründig ein Bild gezeichnet, nach dem die AfD die Demokratie  vor den Regierenden schützen müsse, denen ihrerseits unterstellt wird, das Demokratieprinzip zu missachten.  Die Bundesrepublik wird im Zuge des antidemokratischen Diskurses der AfD als nicht  souveräner Staat dargestellt, der von fremden, oftmals in den USA verorteten Interessen, gesteuert sei. Vertreterinnen und Vertreter staatlicher Institutionen handelten damit vorsätzlich gegen existenzielle Anliegen des eigenen Volkes, weshalb Deutschland  die irreversible Auflösung drohe.  Bei der Bewertung der Zitate wurde berücksichtigt, dass Kritik an der Regierung oder  an einzelnen Parteien — auch in polemischer oder pointierter Form — nicht verfassungsschutzrelevant ist. Jedoch wurden mit den festgestellten Äußerungen Regierungsvertreterinnen und -vertreter fortwährend pauschal in agitatorischer, teilweise diffamierender und verunglimpfender Weise angegriffen. Regierungs- wie Oppositionsparteien  werden so beispielsweise fortgesetzt als „Kartellparteien“ bezeichnet, womit ihnen  1035  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ABSCHLIERENDE BEWERTUNG  dem Grunde nach ein illegales kollusives Zusammenwirken gegen die eigene Bevölkerung unterstellt wird. Hierbei wird bisweilen eine Gleichsetzung mit Diktaturen, vor  allem dem Nationalsozialismus und der DDR, vorgenommen. Die AfD hält der Bundesregierung illegale, rechtsstaatswidrige Methoden und Maßnahmen vor, um ihr Handeln mit dem Vorgehen historischer Unrechtsregime auf eine Stufe zu stellen.  Die Agitation gegen die staatlichen Institutionen konnte dabei vermehrt in Krisenzeiten  festgestellt werden, wie der COVID-19-Pandemie, dem Ukraine-Krieg und der vor allem kurz nach Kriegsausbruch thematisierten Gefahr einer Energiemangellage.  Auch bezüglich des Demokratieprinzips wurden Anhaltspunkte in erheblichem Umfang  bei führenden Repräsentantinnen und Repräsentanten der Partei festgestellt, wie beispielsweise die Behauptung des Co-Bundessprechers Tino Chrupalla zur vermeintlichen Nicht-Souveränität Deutschlands zeigt. Bei der Belegzusammenstellung wurde  ebenfalls berücksichtigt, dass das OVG NRW in seiner Entscheidung zur Verdachtsfalleinstufung der AfD angemerkt hat, es sehe zwar Anhaltspunkte für Bestrebungen  gegen das Demokratieprinzip, „jedoch nicht in der Häufigkeit und Dichte wie vom Bundesamt angenommen  Obwohl das Gericht nicht näher spezifiziert hat, welche Belege es im Einzelnen als nicht tragfähig erachtet, wurden die im vorliegenden Gutachten angeführten Zitate nach einem im Vergleich zum Folgegutachten AfD 2021 nochmals strengeren Maßstab ausgewählt. Polemische, die verantwortlichen Akteure und  Institutionen  diffamierende  Kritik  in  Bezug  auf  die  deutsche  Migrationspolitik  wurde — sofern dort einschlägig — lediglich in den Unterkapiteln E.  1. 1. a. Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen oder E.  I. 1. b. Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen als Beleg angeführt. Vergleichbares gilt für  die durch das OVG NRW als besonders relevant eingestuften Äußerungen in der Chatgruppe „Alternative Nachrichtengruppe Bayern 66, die im vorliegenden Gutachten im  Kapitel E.  I. 3. zum Rechtsstaatsprinzip Berücksichtigung finden.  Die unter diesem strengen Maßstab zusammengetragenen Anhaltspunkte sind quantitativ umfangreich und in der Partei verbreitet. Insoweit haben sich die Anhaltspunkte  für Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip in der Gesamtheit zu einem starken     3165 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 256.  3166 QYG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 258 ff.  1036  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Verdacht verdichtet, ohne allerdings diesbezüglich in Bezug auf die AfD insgesamt den  Grad der Gewissheit zu erreichen.  f.  Rechtsstaatsprinzip  Auch während der Verdachtsfallbearbeitung konnten wieder Äußerungen von Mandatsträgerinnen und -trägern der AfD auf Bundes- und Landesebene - nicht allerdings  von Mitgliedern des Bundesvorstands - festgestellt werden, die als tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Rechtsstaatsprinzip zu werten sind. Es handelt sich um Anhaltspunkte, die quantitativ und qualitativ hinter denen zurückbleiben,  die in Bezug auf gegen die Menschenwürde gerichtete Bestrebungen der AfD festzustellen waren. Der Verdacht von gegen das Rechtsstaatsprinzip gerichteten Bestrebungen der AfD besteht demnach fort, eine Verdichtung hin zur Gewissheit ist allerdings nicht zu konstatieren.  Einzelne Exponentinnen und Exponenten stellten mit ihren Äußerungen das staatliche  Gewaltmonopol in Frage und beriefen sich auf ein vermeintliches Widerstandsrecht.  Fabian Jacobi (MdB, NW) etwa postulierte, für ihn gebe es im Umgang mit dem  Staat - als Replik auf dessen vermeintlich angedrohtes Handeln gegen oppositionelle  Kräfte — „keine roten Linien“ mehr. Der Bundestagsabgeordnete Enrico Komning (MV)  plädierte für eine Bewaffnung der Bürgerinnen und Bürger, um sich angesichts einer  staatlich geförderten „Wehrlosigkeit gegenüber Gewaltmigranten“ auch unter Waffeneinsatz schützen zu können. Christina Baum (MdB, BW/ST) rief Polizistinnen und Polizisten dazu auf, das staatliche Gewaltmonopol nicht gegen das eigene Volk auszuüben, sondern sich mit diesem gemeinsam gegen den Staat aufzulehnen.  Unverhohlen wird der Rechtsstaat in internen Chats der Gruppe „Alternative Nachrichtengruppe Bayern“ in Frage gestellt, in denen es heißt, für einen Kurswechsel seien  ein Umsturz und eine Revolution erforderlich. Diese Chats bewertete das OVG NRW  als wertig im Hinblick auch die Einstufung der AfD als Verdachtsfall  Die Gesprächsverläufe begründeten den Verdacht, so das Gericht, dass Vertreterinnen und  Vertreter der AfD ihre wahren politischen Zielsetzungen nach außen hin verschleierten. Ein vollständiges Bild sei anhand der Chats aber nicht zu erlangen.     3167 Dazu und zum Nachfolgenden: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 258 ff. (dort  unter dem Gesichtspunkt des Demokratieprinzips   1037  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIEBENDE BEWERTUNG  Angesichts dieser Informationslücke und der Tatsache, dass die übrigen hier fesigestellten Anhaltspunkte — wie bereits im Folgegutachten AfD 2021 — quantitativ hinter  den voranstehend geprüften Merkmalen der freiheitlichen demokratischen Grundordnung erheblich zurückbleiben, liegt im Hinblick auf Bestrebungen gegen das Rechtstaatsprinzip keine zur Gewissheit verdichtete Erkenntnislage vor.  g. Positionierung zum Nationalsozialismus  Im Begutachtungszeitraum konnten geschichtsrevisionistische Äußerungen, die die  historische Schuld des Dritten Reichs relativierten oder die historische Aufarbeitung  der nationalsozialistischen Vergangenheit fundamental  in Zweifel ziehen, weiterhin  festgestellt werden. Es handelt sich insoweit um eine Bekräftigung der Verdachtsmomente. Verherrlichende oder apologetische Bezugnahmen auf den Nationalsozialismus waren aber auch während der Verdachtsfallbearbeitung nicht prägend für die AfD,  weshalb im Ergebnis keine Verdichtung entsprechender Anhaltspunkte zur Gewissheit  zu konstatieren ist.  Der Nationalsozialismus steht der freiheitlichen demokratischen Grundordnung diametral entgegen. Befürwortende Positionierungen zum Nationalsozialismus sind daher  gleichermaßen mit der Menschenwürde, dem Demokratie- und dem Rechtsstaatsprinzip unvereinbar.  Bei dem überwiegenden Teil der im Gutachten festgestellten Positionierungen zum  Nationalsozialismus handelt es sich um revisionistische Relativierungen der nationalsozialistischen Willkürherrschaft. Zum einen erfolgt dies etwa, indem nicht der Nationalsozialismus in Gänze verherrlicht, wohl aber einzelne historische Ereignisse verzerrt werden. So wird in einigen Fällen entgegen jeglichen geschichtswissenschaftlichen Forschungsstands die Verantwortung des Deutschen Reichs für den Ausbruch  des Zweiten Weltkriegs in Abrede gestellt und diese stattdessen Polen zugeschrieben.  Stellenweise ist zudem festzustellen, dass in der Rhetorik der Partei bzw. ihrer Vertreterinnen und Vertreter auf Texte aus der Zeit des Nationalsozialismus, wie beispielsweise Gedichte oder Lieder, zurückgegriffen wird und eine Abgrenzung hiervon — wenn  überhaupt - lediglich pauschal erfolgt, indem unter Außerachtlassung des historischen  Kontexts der Bedeutungsgehalt für den Nationalsozialismus heruntergespielt wird.  1038  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages31to40 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Überdies ist z. B. bei dem reichweitenstarken AfD-Repräsentanten Björn Höcke der  Rekurs auf einen nationalsozialistischen Sprachgebrauch mit Begriffen wie „Volksschädigung“ festzustellen. Auch nach der Verurteilung Höckes wegen der Verwendung  der SA-Losung „Alles für Deutschland“ fand  in der Partei keine kritische inhaltliche  Auseinandersetzung mit einer solchen Rhetorik statt. Vielmehr wurden die diesbezüglichen Gerichtsentscheidungen von Parteivertreterinnen und -vertretern, einschließlich  der Co-Bundessprecherin und Fraktionsvorsitzenden Alice Weidel, bewusst verharmlosend kommentiert.  Relativierungen des Nationalsozialismus waren in der AfD auch dergestalt festzustellen, dass das nationalsozialistische Unrecht mit aktuellen Sachverhalten gleichgesetzt  wurde. So wurde etwa der Umgang mit Ungeimpften während der COVID-19-Pandemie mit der Judenverfolgung im Nationalsozialismus auf eine Stufe gestellt. Insgesamt  betten sich die festgestellten relativierenden Äußerungen in die Behauptung ein, die  vorherrschende Erinnerungspolitik in Deutschland sei verzerrt und rücke den Nationalsozialismus zu sehr in den Fokus. Ähnlich sind Positionen zu bewerten, die die Singularität der nationalsozialistischen Gewaltverbrechen in Zweifel ziehen. Am deutlichsten  kommt die revisionistisch motivierte Kritik der AfD an der Erinnerungspolitik in dem  vielfachen Vorwurf eines angeblich gesellschaftspolitisch forcierten „Schuldkults“ zum  Ausdruck.  Die auch im Begutachtungszeitraum angefallenen Belege verdeutlichen, dass eine Abkehr der AfD von entsprechenden revisionistischen Thesen nicht stattgefunden hat.  Gleichwohl ist die Zahl der Belege aber zu gering, um eine Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte für den Nationalsozialismus relativierende Bestrebungen der Gesamtpartei zu begründen. Insofern fügt sich der Befund in die charakteristischen Narrative der Neuen Rechten ein, die regelmäßig zumindest verbal eine Abgrenzung vom  historischen Nationalsozialismus vornimmt.  1039  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



