GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  weniger Tage wurden im ganMenschen von Migranten mit  angegriffen und teils lebensgeerletzt. Das sind die Folgen eitrophalen Migrationspolitik! Wir  ;n eine konsequente Remigratipagne e7’  gte Kachel enthielt Schlagzeilen  dene Messerstraftaten und den  ;ierten Schriftzug „Messerland     hter  (zum  damaligen  Zeitpunkt  MdB,  BB)  äußerte  sich  am  Facebook vergleichbar:  d Deutschland  ‘kein Tag mehr, an dem kein Messermann in Deutschland wütet.  Berlin getroffen.  ei-Schüsse konnten schlimmeres verVerhältnisse wie in einem Bürgerkriegsir so früher nur aus schlechten Filmen  wir diese miese Kino-Vorführung und  len Vorhang für Ampel und Altparteien  ne  Applaus und ohne Zugabe.  Es  ander: Facebook-Eintrag vom 14.06.2024, abgerufen am 29.07.2024.  L orbert: Facebook-Eintrag vom 23.07.2024, abgerufen am 30.07.2024.  : Tweet vom 26.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  292  © Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Dennis Hohloch X  @Dennis_Hohloch  Du kann nicht mehr Zug fahren,  du kannst nicht mehr einkaufen,  du kannst nicht mehr zur Schule,  du kannst nicht mehr spazieren,  du kannst nicht mehr in die Stadt,    du kannst nicht mehr auf den Weihnachtsmarkt,  & ohne vllt. abgestochen zu werden.  später äußerte das Bundesvorstandsmitglied Dennis Hohloch (MdL  ‚Facebook-Eintrag ähnlich:  sregierung schließt das #Abschiebe-Terminal am Flughafen BER.  iert nicht, wer kommt. Man lässt jeden rein. Man schiebt Straftäter  n toleriert Messermänner. Man nimmt Tote in Kauf. “8  'suggerieren, dass man bei der Ausführung zahlreicher alltäglicher  alb des öffentlichen Raums einer latenten und ständigen Gefähri, Opfer eines Messerangriffs zu werden. Er konstruiert damit in»  ungsszenario, als er tatsächliche Taten solcher Ausprägung instruIs omnipräsente Bedrohung illustriert. Hohloch erwähnt im erstgenicht direkt, dass die Gefahr von Migrantinnen und Migranten     esamtschau seiner Aussagen wird jedoch deutlich, dass er Miganten undifferenziert und pauschal  mit stichwaffenbezogenen  Idung bringt.  ung ist bereits wiederholt entschieden worden, dass eine solch  ifferenzierte Betrachtung, die letztlich allen (männlichen) Migranchaft unterstellt, diese unter Verletzung der Menschenwürde bösmacht.88! Gleichwohl äußern Funktionärinnen und Funktionäre der  der in einer solchen Weise:  undestagsabgeordnete Roger Beckamp (NW) erklärte etwa am  n einem Tweet apodiktisch, die Anzahl der „Messerstraftaten“ durch  : Facebook-Eintrag vom 30.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  ; Berlin-Brandenburg,  Beschl.  v.  13.05.2019, OVG  3  S 33.19, juris,  Rn.  13  f   26.04.2019, 2 B 10639/19, juris, Rn. 10; OVG NRW, Beschl. v. 26.04.2019, 5 B  8; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 233 f.  oo  293  © Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  on Migrantinnen und Migranten aus afrikanischen Staaten und dem Nateige signifikant:  nderung aus Afrika und dem Orient = Messerstraftaten = Tote und Ver-  = Angst im öffentlichen Raum   en pauschal alle Migranten aus afrikanischen Staaten und dem „Orient  eres als messerstechende Gewalttäter stigmatisiert.  nd-pfälzische AfD-Bundestagsabgeordnete Bernd Schattner schrieb im  ‘auf Facebook:  gefährlich geworden in Deutschland. Messerangriffe gehören quasi zur  anung. Kandel.  Würzburg. Ludwigshafen. Zwei Menschen mussten  ihr Leben geben, weil unsere Regierung stur an der Politik der offenen  ı festhält. Wer seine Grenzen nicht kontrolliert, riskiert den Import ti-  -Zeitbomben!   Es wirkt, als habe sich Deutschland an Messermorde  883  ßerte sich  in ähnlicher Weise auch  in einem Facebook-Eintrag vom  2022:  rangriff Nummer? Ich vermag es nicht zu sagen. Es sind einfach zu viele.  ende Messerangriffe in den letzten Monaten und Jahren.   Die Bartund Polizei und Medien sehen vorsätzlich angestrengt weg. Man mag  ar nicht vorstellen, was diese Menschen im Falle eines längeren Strom-  ‚eines Blackouts, anrichten, wenn Polizei und Rettungskräfte nicht gewerden können  Zum Schutz unserer Bürger und zur Wahrung unserer  t dürfen wir uns nicht damit abfinden, dass das jetzt die neue Kultur ist,  r wir bereichert werden sollen. Diese Abschlachtungsszenen dürfen keine  alität werden. Die Bundesregierung muss endlich dafür sorgen, dass es  inelle Ausländer keinerlei Anreize mehr gibt zu uns zu kommen. Harte  fen müssen schnell und konsequent durchgesetzt werden - die Kuscheljusgenüber Ausländern muss ein Ende haben   Roger: Tweet vom 12.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  Bund: Facebook-Eintrag vom 19.10.2022, abgerufen am 26.10.2022.  ‚Bernd: Facebook-Eintrag vom 07.11.2022, abgerufen am 14.11.2022.  294  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               ar differenzierende Eingrenzung der Forderungen auf „kriminelle Ausländer Aussage kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass Schattner tatrig von „zigtausende[n  Messerangriffen im Zusammenhang mit Zuwanht und meint, die neue, durch sie importierte „Kultur‘ sei eine tobende  Durch die polemische Ausdrucksweise zielt die Aussage darauf ab, irratiund infolgedessen Ablehnung gegenüber Migrantinnen und Migranten  sche Landtagsabgeordnete und Generalsekretär des sächsischen Lan  ‚Jan Oliver Zwerg äußerte in diesem Kontext am 26. Juni 2021:  rmänner! Merkel hat sie reingeholt   wurde von Facebook gesperrt. Zwerg verwies hierauf in einem neuen  reröffentlichte darin auch einen Screenshot des Ursprungsposts.  al  forderte am 8. Juli 2021 auf Facebook einen Stopp des „Mord-Imd verunglimpft damit Migranten pauschal als Mörder.  Vorsitzende der Jungen Alternative Sachsen Alexander Wiesner (MdL  tlichte auf Facebook eine Grafik mit einem Messer und der Aufschrift  ne Zusammenfassung der ‚kulturellen Bereicherung‘ von Migranten seit  erte dies mit den Worten:  amit meinen wir nicht lecker Ethno-Food und auch nicht syrischen Da:  1, “888  eichnet damit alle Migranten pauschal als gewalttätig.  ger (MdB, BB) teilte am 31. Juli 2024 einen Tweet von Dennis Hohloch  tandsmitglied und MdL BB) mit folgendem Inhalt:  und #Grüne erzählen  Schulkindern im Landtag, wie ‚toll‘ und ‚schön‘ #Massenmigration ist und  eS So wichtig ist, ‚tolerant‘ und ‚bunt‘ zu sein.  erde immer dagegen halten.  DDliver: Facebook-Eintrag vom 26.06.2021, abgerufen am 09.07.2021.  Areas: Facebook-Eintrag vom 08.07.2021, abgerufen am 13.07.2021.  \exander: Facebook-Eintrag vom 09.08.2023, abgerufen am 10.08.2023.  .  295  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 R  s ist bunt und schön an Messermännern, Islamisierung, Vergewaltigungen  ürgergeldbetrügern   acharias, Mitglied der AfD-Landtagsfraktion in Nordrhein-Westfalen, täInterviewbeitrag bei „Hallo Meinung“ vom 27. Dezember 2022 folgende  (ern spricht man nicht an, dass wir eine Gewaltfantasie in einigen Kulturen  die durch das Messer   unterstrichen wird. Darüber reden wir nicht  s schreibt Menschen aus „einigen Kulturen“ in entindividualisierender  hal negative Eigenschaften zu. Sie behauptet, dass es in bestimmten  Ä ‚Gewaltfantasie[n  gebe. Insofern konstruiert sie eine pauschale und  igung zu Straftaten mit Stichwaffen von ganzen Personengruppen und  Menschenwürde.  erband München (BY) veröffentlichte am 26. Juli 2022 einen Beitrag  burger ICE-Messer-Migrant angeklagt: Psychose-Märchen hat ausgeon den etablierten Medien regelrecht totgeschwiegen, hat die Bundeshaft mittlerweile Anklage gegen den ‚Flüchtling‘ erhoben, der am 6. No2021 in einem ICE zwischen Regensburg und Nürnberg ein Blutbad  tet hatte.   Dieser Fall nährt massiv die Zweifel an vielen Geschichangeblich psychisch Kranke, die uns von etablierten Politikern und Meolchen Fällen erzählt werden. Dass sich nachher etwas anderes herIt, ist sicher kein ‚Einzelfall Welcher ist der nächste? Der Messermann  irzburg zum Beispiel, der sich bis heute nicht verantworten musste  89'  ist 2022 schrieb die AfD München (BY) auf Facebook einen Text, in dem  n der von Migrantinnen und Migranten mit Messern begangenen Strafund die Politik für die „erodierende Sicherheitslage“ verantwortlich  Rene: Retweet eines Tweets vom 31.07.2024, abgerufen am 01.08.2024.  arlas, Enxhi:  Interviewbeitrag vom 27.12.2022; veröffentlicht  in: www.youtube.com,  nung  ‚ abgerufen am 02.01.2023.  band München: Facebook-Eintrag vom 26.07.2022, abgerufen am 28.07.2022.  |  296  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ZREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                 en Beitrag ergänzte sie mit einer Grafik, in der der Begriff „Messer-Epidendet wird   ‚en-Brendel,  Vorsitzender des AfD-Regionalverbands Flensburg-Schlesußerte sich am 11. Dezember 2022 wie folgt:  DU/CSU. SPD, Grün Linke und FDP wählt öffnet den Messermördern  renzen   ber, Sprecher des AfD-Stadtverbands und Vorsitzender der AfD-Stadtratsrborn (NW  schrieb am 12. August 2022 auf Telegram:  sermigration beenden — Innere Sicherheit wiederherstellen. Schützt untbürger!   Tägliche Messerstechereien, Morddrohungen gegen Islam-  ‚die nur mit massiven Polizeischutz durchs Leben kommen und ein heuesserattentat auf einen islamkritischen Autor in New York komplettieren  che Migrationspolitik von westlichen Eliten.   Wir werden die MesserN aus aller Herren Länder stoppen, die Grenzen schützen und kriminelle  r bestmöglich abschieben!   Der tägliche Messerterror muss sofort  verden  894  | sich Bezugnahmen auf die Messerattacke in Brokstedt (SH) am 25. Jai der ein staatenloser Palästinenser  in einem Regionalzug mehrere  einem Messer verletzte. Zwei Personen erlagen ihren schweren Stichpel (MdL SN) äußerte sich in einem Facebook-Eintrag vom 15. FebTat.  dier Messermann: Immer mehr Verfehlungen treten zutage  - und das  die Spitze des Eisbergs! Das Ausmaß des staatlichen sowie Behördenns im Falle des Brokstedter Messermanns nimmt kein Ende: Seit der  ı Metzelei in einem Regionalzug von Kiel nach Hamburg im vergangeuar vergeht kein Tag, an welchem nicht neue Enthüllungen menschliersagens zutage treten.   Brokstedt ist ein Symbol geworden  - ein  Bun: Facebook-Beitrag  vom 10.08.2022, abgerufen am 17.07.2023.  nn Jan: Facebook-Eintrag vom 11.12.2022, abgerufen am 19.01.2023.  N:  Telegram-Beitrag vom 12.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  :  297  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ol dafür, was passiert, wenn ein dekadenter und linksideologisch-globalisgeprägter Staat über seine Belastungsgrenzen hinweg die eigene Identität  ‚und zum Einwanderungszentrum der gesamten arabischen und afrikaWelt wird. “895  t hier die konkrete Gewalttat und das mögliche Behördenversagen im  it dem Täter zur pauschalen Ablehnung bzw. Abwertung aller Migrantinigranten aus dem arabischen und afrikanischen Raum.  hleswig-Holstein zitierte in einem Facebook-Eintrag am 26. Januar 2023  Rerung des Bundestagsabgeordneten (SH) und Mitglieds des Bundesichts Gereon Bollmann und veröffentlichte diese auf ihrem Facebook-Kaehrfachmord im Regionalexpress in Schleswig-Holstein erklärt der AfDestagsabgeordnete Gereon Bollmann: Es ist genau die verfehlte Einwan5- und Integrationspolitik der Regierenden, die für diese und ähnliche  n mitverantwortlich zeichnen.   Die ausufernde Messergewalt in dieÄ d ist importiert und eine direkte Folge der Masseneinwanderung kultur“  r Asylbewerber. “896  röffentlichte am 26. Januar 2023 einen weiteren Facebook-Eintrag zur  ke in Brokstedt (SH  Abermals betonte er, dass Straftaten mit Stichwafrf‘ seien:  inensischer Messerstecher läuft Amok: Importierte Messergewalt wird  chwiegen! Eine Bluttat erschüttert Schleswig-Holstein. Tatort RegionalexZwei  Tote, sieben Verletzte. Das ist die verheerende Bilanz der Bluttat  'gionalexpress RE 70 auf der Strecke Kiel-Hamburg. “8”  ich, AfD-Bundestagsabgeordneter aus Sachsen, forderte in einem Face1g vom 26. Januar 2023 „NEIN zur Messermigration“ und fügte dem Eindes Bild an.8%8  Sebastian: Facebook-Eintrag vom 15.02.2023, abgerufen am 20.02.2023.  eswig-Holstein: Facebook-Eintrag vom 26.01.2023, abgerufen am 27.01.2023.  gereon: Facebook-Eintrag vom 26.01.2023, abgerufen am 27.01.2023.  en: Facebook-Eintrag vom 26.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  Kai  298  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 8

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     on,  Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses für die AfD, schrieb im  uf Facebook:  erattacke in Regionalzug in Brokstedt: Staatenloser WiederholungsS Palästina tötet zwei Fahrgäste. Während die Kartellparteien Anteilreucheln, setzen sich die Tötungsdelikte auch 2023 unvermindert fort.  z statt Messermigration   entlichte der Landesvorsitzende des sächsischen AfD-Landesverbands  L SN) in einem Facebook-Beitrag vom 27. Januar 2023 eine Grafik  rift „Deutschland wird zum Land der Messerkultur  Dazu schrieb er  eckliche Attacke in einem Regionalzug zwischen Hamburg und Kiel  weg in den medialen Mainstream gefunden. Doch der Doppelmord  ch vorbestraften Migranten ist nur ein kleiner Teil eines fundamenJlems. Ob im Supermarkt, auf Spielplätzen, in der Tiefgarage oder in  Innenstädten  - seit 2015 hat eine Kultur der Gewalt fast überall in  land Einzug erhalten. “00  N Aussagen von Funktionärinnen und Funktionären sowie Verbänden  ren Migrantinnen und Migranten pauschalisierend als aggressive Subfeindlich gegen die autochthone Bevölkerung richten. Sie werden in  fahr für die Bevölkerung dargestellt. Die Verwendung von Begriffen wie  oh: Facebook-Eintrag vom 26.01.2023, abgerufen am 27.01.2023.  acebook-Eintrag vom 27.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  299  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  und „Messermigration“ unterstellt über den Täter von Brokstedt hinessen Herkunftskultur in Gänze eine Affinität zu Gewalttaten mit Stich-  'h wird die die diesem Kulturkreis angehörige Gruppe verunglimpft.  tacke eines 27-Jährigen aus Eritrea im Dezember 2022 im baden-würtn Illerkirchberg dient ebenfalls als Bezugspunkt, um ein allumfassendes  zenario durch Migrantinnen und Migranten zu zeichnen. Bei der Attacke  Schülerinnen schwer verletzt, ein 14-jähriges Mädchen verstarb. Diese  ahm Martin Reichardt (MdB, ST) zum Anlass, am 7. Dezember 2022 auf  en „Messerkräfte“ (statt „Fachkräfte  und „Messermänner“ zu agitientlichte folgende Grafik:       Martin Reicharde  enlterditscter iirecher     hardt:  üssen wir das noch lesen? Es ist ein absolut sinnloses #Verbrechen  ngen #Mädchen, das einfach auf dem Weg zur #Schule war. Ece  nur 14 Jahre alt geworden. Ermordet von einem Mann aus #Eritrea.     rlebenden Mädchen wurde auch ihr Leben genommen, denn sie wird  s Leben mit den Folgen dieses Verbrechens zu kämpfen haben. Das  bei Politikern und in den #Medien war 2018 groß, als Alice Weidel von  ännern‘ sprach. Der Täter ist einer dieser ‚Messermänner  “20!     nde der AfD-Fraktion im Landtag Mecklenburg-Vorpommern Nikolaus  entlichte am 6. Dezember 2022 einen Facebook-Eintrag, in dem er beuf die Messerattacke in Illerkirchberg von „Messermännern“ sprach:  artin: Instagram-Post vom 07.12.2022, abgerufen am 08.12.2022.  en:  300  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -N- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ‚der tötet ein Asylbewerber einen unschuldigen Menschen, ein 14ädchen, das nur zur Schule gehen wollte.   Statt harter, konsestrafung und Abschiebung erörtern unsere Innenexperten im Bund  zur einfacheren Einbürgerung, welches es Messermännern noch     cht, schwere Straftaten auf deutschem Boden zu verüben. Schämen  Ü r! 902  (MdB, RP) äußerte sich anlässlich des Messerangriffs in Illerkirchem Facebook-Beitrag vom 7. Dezember 2022 über den angeblichen  desregierung, das „unangenehme Thema ‚Messermänner“ aus den  ngen 0®  tagsabgeordnete und seinerzeitige Beisitzerin im AfD-BundesvorBaum äußerte sich  in einem Telegram-Beitrag vom 20. Dezemt in Illerkirchberg und betonte die vermeintlich von Asylsuchenden  erelle Gefahr für Deutsche. Eine beigefügte Grafik enthielt die Worte  satzmigration.  Grausame Verbrechen  mit unzähligen  Toten  und  n 904 Im Hintergrund der Grafik waren sogenannte Stolpersteine mit  Migranten getöteter Opfer zu sehen:                                 ich sollte der Schulweg ein sicherer Ort sein. Für die junge #Ece war es  in ihren Tod. Obwohl bekannt war, dass die Migranten des dortigen  ms die Schüler belästigen, wurde nichts unternommen. Das junge Mädsste die desaströse #Migrationspolitik von #Politikern, die Männer aus  kolaus: Facebook-Eintrag vom 06.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  Bernd: Facebook-Eintrag vom 07.12.2022, abgerufen am 08.12.2022.  ristina: Telegram-Beitrag vom 20.12.2022, abgerufen am 21.12.2022. (DoppelverwenSs aus Kapitel E.  1. 1. a. bb   301  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                  hen, frauenverachtenden Kulturen nicht nur ‚willkommen heißen‘ sonh noch mit einer Rundum-Vollversorgung ins paradiesische #Deutsch-  ‚den, mit ihrem Leben bezahlen. Diese #Ersatzmigration muß ein Ende  amit wir in Deutschland wieder in Sicherheit leben können.  0  verlegten kleinen Gedenktafeln, sogenannten Stolpersteinen, soll an  der Menschen erinnert werden, die durch das NS-Regime verfolgt, erSrtrieben wurden. Baum rekurriert dabei auf das Narrativ des Großen  dem sie das Synonym „Ersetzungsmigration“ verwendet. Das von ihr  | angeblicher Migrationsfolgen wie „Grausame/n] Verbrechen mit un-  * ist dazu geeignet, eine ganze Personengruppe zu verunglimpfen und  als Gefahr wahrzunehmen.  an Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied  und  le MdB, SN) äußerte sich in mehreren Tweets im Dezember 2022  rchberg (BW) und spottet in fremdenfeindlicher Diktion, bei den Zudele es sich um „Fachkräfte für   Messerstechen   Millionen Fachkräfte ein, aber eben keine Fachkräfte für Arbeit,  für Sozialhilfe und Messerstechen   rg beweist erneut: Masseneinwanderung  ist Messereinwandediffamierende Darstellung zielt darauf ab, eine grundsätzliche Angst  gegenüber Migrantinnen und Migranten zu schüren.  and Kleve (NW) veröffentlichte im Juni 2022 einen Beitrag von ihIf Frerk, in dem dieser den regierenden Parteien unterstellt, politielle wie im Nationalsozialismus zu kriminalisieren, wohingegen „migserstecher‘ bewusst verschont blieben:  tten Reich Kritik an den Mächtigen übte,  wirkte ‚zersetzend‘ und  s dem Verkehr gezogen. Manchmal erhielt der ‚Zersetzer‘ gnadenhalJagdschein ,d. h. er wurde für unzurechnungsfähig erklärt und blieb  an: Tweet vom 03.12.2022, abgerufen am 05.12.2022.  an: Tweet vom 05.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  .  302  e Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 12

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  - UNE MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  xis gibt es heutzutage nur noch für migrantische Messeriarte Yeröffentlichung des Beitrags machte sich der Kreisver-  : zu eigen. Mit dem Konnex „migrantische Messerstecher“  sgeschichte (auch deutscher Staatsbürger) und Gewalt  rı Ursächlichkeitszusammenhang gestellt und behauptet,  n im Rahmen der Strafverfolgung zuerkannt.  ches Mitglied des Europaparlaments, kommentierte diei ehwa in einem Tweet vom 15. August 2022:  tem erkennt man daran, daß es die Kriminellen verschont  3egner kriminalisiert. (A. Solschenizyn) Marxistisches Sysautschland-Flagge] ist noch besser. Wir verehren Kriminelle!  : ‚Messerstecher Lives Matter 20  ein-westfälische AfD-Bundestagsabgeordnete Roger Beckamp  r la Sachsen teilte diese Social-Media-Kachel des AfD-Politi3 kommentierte dies mit:  mann steht ein Politiker, der ihn eingeladen hat. Die BunF4911  jsutschland am selbstgewählten Ende - eine schonungslose Analyse“  e.de, abgerufen am 23.06.2022.  “om 15.08.2022, abgerufen am 22.08.2022.  teitrag vom 15.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  acebook-Eintrag vom 16.08.2022, abgerufen am 17.08.2022.     303  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                    nicht nur eine von Migrantinnen, Migranten und Geflüchteten ausgeisse gezeichnet, sondern dies wird verbunden mit dem Vorwurf, die  für die (vermeintlichen) Straftaten läge auch bei den anderen Parteien  h (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  IB, SN) teilte Beckamps Beitrag ebenfalls   ‚ebook-Beitrag  der AfD-Landtagsfraktion  Baden-Württemberg  vom  A war zudem die Rede von „importierter‘ Gewalt und „alimentierten  |  nit importierter Kriminalität. Schluss mit alimentierten Messermännsere Frauen und Töchter als Freiwild im Freibad sehen. Und vor  hluss mit den Ausreden der Landes- und Bundesregierung. Wir könsrenzen schließen. Wir schulden es der nachfolgenden Generation,  es in der Tat die letzte deutsche Generation sein   Messerangriffs auf zwei Kinder in Duisburg (NW) verbreitete Dirk  zer im Bundesvorstand und MdB, N  am 29. Februar 2024 auf Facedkachel mit folgender Aufschrift:  ‚Messer-Mann attackiert Kinder. Wenige Meter weiter wird ‚gegen  nstriert. “215  Brandes den Begriff „Messer-Mann“ in einem Facebook-Video erder sich abwertend über eine öffentliche Polizeiübung in Hannover  ang mit bewaffneten Personen äußerte. Die in hiesigem Video dargebung wurde dabei grafisch mit folgendem Textbeitrag unterlegt:  h weiße MesserMann FINDE DEN FEHLER! Die Polizei Hannover  er an Lächerlichkeit grenzenden Show, wie sie mit einem ‚Messerrtig  wird. Der böse ‚Messerstecher‘ ist WEISS, MÄNNLICH, heißt  NC  VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 300 f.  ilian: Retweet eines Tweets vom 14.08.2022, abgerufen am 23.08.2022.  gsfraktion Baden-Württemberg: Facebook-Eintrag vom 29.08.2024, abgerufen am  k: Facebook-Eintrag vom 29.02.2024, abgerufen am 16.09.2024.  2,  304  'ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  und befolgt artig  alle  Befehle.  Geht’s eigentlich noch  unrealisti916  1mentierte Brandes mit folgendem ironischen Wortlaut:  der typische Messer-Mann 7  t mit seinen Äußerungen an, dass der in der Polizeiübung dargestellte  in weißer Mann deutscher Herkunft - nicht nach realistischen Kriterien  irden sei, da Messerangreifer seiner Auffassung nach typischerweise  grantinnen und Migranten seien.  erband Sachsen teilte am 27. Januar 2023 auf Facebook eine Graland-Kuriers mit Bildern eines blutigen Messers und der Aufschrift  anz ‚normaler Monat‘ in Deutschland: Das Messer-Tagebuch  Dazu  50 Mal am Tag klappt irgendwo in #Deutschland ein #Messer auf,  ar öfter ein  Einzelfall‘ mit nicht selten tödlichen #Folgen zu.  8  . Landtagsabgeordnete Jörg  Urban   und  der AfD-Kreisverband  g%2° (SN) teilten den Beitrag.   zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) verfasste am 16. Mai 2022 eirag mit einer Grafik, in der er seine wahrgenommene Divergenz  ierten „Einzelfällen“ und tatsächlich Daten darstellt:  t es: Sogenannte Geflüchtete messern in der Öffentlichkeit Mitmener und schnell steht fest: Es liegt kein religiöses oder politisches TatEs handelt sich auf KEINEN Fall um einen Terrorakt! Im Gegenteil -  psychisch krank und im Grunde genommen auch nicht voll schuldlichte er folgende Grafik:  ideobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 28.06.2024, Kanal: „Dirk Branachsen im Bundestag  abgerufen am 16.09.2024.  and Sachsen: Facebook-Eintrag vom 27.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  teilter Facebook-Eintrag vom 27.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  nd Landkreis Leipzig: Geteilter Facebook-Eintrag vom 28.01.2023, abgerufen am     Oger: Facebook-Eintrag vom 16.05.2022, abgerufen am 25.05.2022.  5  .  305  in Weitergabe  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 15

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ;DERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  oziologischen und psychologischen Ursachen für TötungsdeFu    ge und impliziert, dass diese primär auf die Herkunft der     »r  Weiterhin suggeriert er durch die genutzte Grafik, es    an Straftaten nicht um die vielfach medial beschriebenen  sin permanent auftretendes migrationsinduziertes Massen-  ‚dung des Wortes „sogenannte“ wird zudem die individuge gestellt und Flucht und Vertreibung als Migrationsmo-        ‚alisiert.  ligen Zeitpunkt MdL SN) veröffentlichte als Reaktion auf  4}  auf eine Asylunterkunft in Bautzen (SN) am 28. Oktober 2022  auf Facebook,  in welcher er in fremdenfeindlicher Weise von  -Killer[n  schrieb:  zuzünden, weil man Geflüchtete nicht in seiner Nähe hafst primitiv und menschenverachtend  ereiferte sich Schusı Duktus der Gutmenschen-Gesellschaft, die sogar bestializum schuldunfähigen ‚Schutzsuchenden‘ verklärt. “92?    AfD-Bundesverband abermals in einem Facebook-Beitrag  intrag vom 30.10.2022, abgerufen am 02.11.2022.     306  & außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  6 EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ste Deutschland  Nur für Vergewaltiger und Messerstecher   Im  n besten Deutschland, das es jemals gegeben hat‘ - wie BundespräsiAk-Walter Steinmeier es gern nennt- sind Übergriffe auf Frauen längst  ät geworden. Wer allein im Dunkeln draußen unterwegs ist, wird für  te Männer schlichtweg zu Freiwild. Allein in München gab es laut Stargangenen Jahr nahezu täglich eine Vergewaltigung. Und auch bunxplodieren die Zahlen: Von fast 30.000 sexuellen Nötigungen und VerÄ gen in 2021 auf 37.000 im vergangenen Jahr. Wie zynisch ist es da,  eier gerade Ex-Kanzlerin Merkel die höchste Auszeichnung für ihre  hen Verdienste um unser Land ans Revers geheftet hat? Sie wares,  ie Schleusen für Scharen von jungen Männern geöffnet hat, deren  ‚archaisches Rollenverständnis und primitives Frauenbild hier nicht  satzweise her passt. Und dieser Zustrom hält an. Es wird freilich  r, den Deutschen diese Männer noch als Bereicherung zu verkaufen.  sr AD fordern deshalb nicht nur die sofortige Abschiebung von straflenen Migranten, sondern auch den sofortigen Stopp weiterer ZuUnd bis dahin werden wir das Ausmaß von sexualisierter oder Mesöffentlich machen. “23  les AfD-Bundesverbands stellen einen direkten statistischen Zusamn Migrationsprozessen und dem Anstieg von Gewalt- und Sexualgrantinnen und Migranten stilisiert der AfD-Bundesverband als Geölkerung und versieht sie ausschließlich mit negativen Zuschreibundesverband zeichnet undifferenziert ein Bild, in dem Migranten, die  altiger und Messerstecher“ benannt werden, ein angenehmes Leben  sie lebten im ausschließlich für sie „besten Deutschland“   während  insbesondere weibliche Bevölkerung bei Eintritt der Dämmerung zu  werde. Auch durch diese Aussage wird eine ganze Personengruppe  gewürdigt.  fD-Bundestagsabgeordnete Peter Felser veröffentlichte ebenfalls  Post mit fremdenfeindlichem Inhalt:  lägereien  und Messerangriffe  — Meldungen  aus dem ‚besten  nd aller Zeiten‘ Was die verantwortlichen Politiker aus unserem Land  ntrag vom 19.04.2023, abgerufen am 19.07.2023.  307  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 17

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  j aben ist unverzeihlich. Kaum ein Tag vergeht, an dem man nicht von  asserangriffen, sexuellen Gewalttaten oder Prügeleien lesen kann.  fil der Täter muss man hier Garnichts sagen. Die Kriminalstatistiken  s sprechen für sich. Allein im Jahr 2022 ist die Gewaltkriminalität um  rozent gestiegen. Der Anteil an Ausländern unter den Tatverdächtigen  ‚st 40 Prozent! Ob ein Migrationshintergrund bei ‚deutschen‘ Tatver-  } vorliegt, wird von der Statistik nicht erfasst.   Im Bunten Deutschjren solche Meldungen inzwischen zum Alltag. Aufdiese Gewaltspirale  tschen Innenstädten kann es nur eine Antwort geben: harte Strafen  iebungen.    Anstieg von Gewaltkriminalität ist für Peter Felser monokausal auf  Ing zurückzuführen.  schau sind die Äußerungen und Verlautbarungen der AfD, die die Verffamierenden Begriffen wie „Messerzuwanderung“ oder „Messermigen,  in Wortwahl, Diktion und Inhalt erkennbar darauf gerichtet, Asylflüchteten  und  Migrantinnen  und  Migranten  ihre Menschenwürde  3) abzusprechen.  Ungeachtet dessen, dass es sich bei einigen der  ußerungen um Reaktionen auf brutale Gewalttaten handelt, sind  Ä yontane, emotionale Entgleisungen anzusehen. Vielmehr belegen  ihrer Häufigkeit sowie der bewusst abgewogenen, strategisch moung die vorherrschende parteiliche Ausrichtung.  Entindividualisierende Darstellung von Migranten als aggres-  ‚siv-gewalttätiges Kollektiv  Weise entindividualisierende Darstellung von Migranten als aggresKollektiv zeigt sich in zahlreichen weiteren Äußerungen der AfD.  ressives Kollektiv  ungen tritt die fremdenfeindliche Ansicht zutage, Zugewanderte oder  en ein generell aggressives Kollektiv dar. Eine solche pauschale ZuFacebook-Eintrag vom 21.04.2023, abgerufen am 17.07.2023.  308  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ung der Verantwortung für „Messer-Morde und rohe Gewalt“ stellt sämtliche Mignen und Migranten unter Generalverdacht und macht deutlich, dass ein friedliusammenleben für aussichtslos gehalten wird 23  rz 2023 warf der AfD-Bundesverband der Bundesregierung etwa vor, „reihendeutsche Pässe an die Täter“ verschenken zu wollen, um die Straftäter dann  utsche aufführen zu können:  alt wirksam Kriminalität zu bekämpfen, holt sie [Anm  die Bundesinnenmiterin] immer weitere potenzielle Straftäter ins Land und lässt sie sich hier  stoben - zum Schaden der Bürger und zum Schaden unserer Kinder. Viele  ihnen können schon lange nicht mehr unbehelligt zur Schule gehen, werden  Altersgenossen drangsaliert, gedemütigt und mittlerweile sogar kaltblütig  hthone deutsche Volk wird angesichts dieser Argumentation in doppelter  m Opfer stilisiert, während die Gruppe der Migranten pauschal als „potener  die sich in Deutschland austobten, herabgewürdigt wird.  ing, AfD-Bundestagsabgeordneter aus Mecklenburg-Vorpommern und  ı. dortigen AfD-Landesvorstand, antwortete in einem Gespräch mit dem  AUF1 vom 30. Januar 2023 auf die Frage nach seiner Position zu priesitz und zur Verschärfung der bestehenden Waffengesetze mit AusJen Ereignissen in der Silvesternacht:  he von Amokläufen, von Messerattacken, Angriffen auf Polizei oder  'Schutz- und Rettungskräfte: Das ist Gewalt durch Migranten. Das  uch ganz klar beim Namen nennen. Und da wird auch letztlich keine  ung des Waffenrechtes helfen, diese Gewalt letztlich zu reduzieren.  nistes aus meiner Ansicht besser, nicht nur an den Symptomen hern, sondern der Ursache auf den Grund zu gehen. Und die Ursache  i  Ä dass wir hier gewalttätige Migranten in Deutschland haben, die  9 nicht abgeschoben werden.   Einerseits haben wir nach wie vor  der offenen Grenzen, dass quasi jeder, der weltweit unterwegs ist,  ns kommen kann, hier die Hand heben muss und einfach nur ‚Asyl‘  :  13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 234.  Tag vom 27.03.2023, abgerufen am 19.07.2023.  o  309  eitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  muss, dann ein wahrscheinlich dauerhaftes Bleiberecht hier erhält. Da  ben tatsächlich die Ursache dieser Migrantengewalt nicht nur nicht er-  ‚sie wird auch nicht angesprochen und erst recht nicht verhindert.  Wir  ‚also dafür Sorge tragen, dass die Migranten, die hier nach Deutschland  en sind und die sich strafbar gemacht haben, und ich rede da nicht nur  w Ittaten, sondern ich rede von Strafbarkeit jeglicher Art, wenn sie sich  ‚aen unser Rechtssystem wenden, dann müssen diese Täter unverzügeschoben werden.   Ja, zum zweiten kommt, wie gesagt, dann die  ung der Bürger dazu. Also offensichtlich geht es der Innenministerin  ss man die Deutschen, das deutsche Volk, das angestammte Volk  utschland in eine Art Wehrlosigkeit gegenüber Gewaltmigranten treieil des Zitats fordert Komning die Abschiebung straffällig gewordener  se differenzierende Forderung ist für sich genommen verfassungs-  ‚nicht zu beanstanden. Ein Anhaltspunkt für eine fremdenfeindliche  ber in der Eingangsthese, wonach „die Ursache“ für die genannten  tdelikte gewalttätige Migranten seien. Diese These wird im Folgenfassung verbunden, wonach die Bundesinnenministerin durch die gechtsreform „die Deutschen, das deutsche Volk, das angestammte     utschland“ entwaffnen wolle. Diese Entwaffnung solle die „angeSubtext als durchweg friedfertig dargestellten — Deutschen  in eine  it gegenüber Gewaltmigranten“ treiben.  In der Gesamtschau lässt  so verstehen, dass Migranten ursächlich für schwere Gewalttaten  hthone Deutsche demgegenüber stets in der Verteidigungshaltung  auf Waffenbesitz zwecks Verteidigungsmöglichkeit angewiesen  schaft ist geeignet, Migrantinnen und Migranten — da sie eben „anutschen als elementare Bedrohung gegenübergestellt werden - ersm deutschen Volk zugehörig zu kennzeichnen und zweitens als geollektiv darzustellen. Dies suggeriert, dass Aggressivität und Gewalttäur von Personen mit Migrationsgeschichte lägen und ein friedfertiges  hwertes Miteinander somit schlicht unmöglich sei. Die Aussagen sind  omning: ‚Die Bürger müssen sich mit Waffen schützen können“ vom 30.01.2023,  abgerufen am 17.02.2023.  310  € Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  in der Bevölkerung Ängste und Ablehnung gegenüber Migrantinnen  u schüren.  mplikation stellte auch die AfD-Fraktion im Landtag Brandenburg auf,  ner am 29. August 2024 abgehaltenen Sondersitzung zum Messeran-  (NW) einen Entschließungsantrag einbrachte, in dem die Landesreordert wurde, „ein Betretungsverbot öffentlicher Veranstaltungen für  er. Asylberechtigte, ukrainische Kriegsflüchtlinge sowie vollziehbar  je, geduldete und subsidiär schutzberechtigte Ausländer zu erlasjerung wäre zwar nicht bereits mit Blick auf das VersammlungsgrundGG problematisch, da dieses ein Deutschengrundrecht darstellt.  e von  der Umsetzung entsprechender Vorhaben  die allgemeine  it der betroffenen Personengruppen in diskriminierender Weise einder Forderung wird zum Ausdruck gebracht, dass pauschal alle gen unerwünscht und von gesellschaftlicher Teilhabe aufgrund ihres  partiell ausgeschlossen werden sollen. Dabei wird unterstellt, dien notwendig, um die übrige (deutsche) Bevölkerung vor den von  nen und Ausländern ausgehenden Gefahren zu schützen.  ellvertretender AfD-Landesvorsitzender Sachsen-Anhalt und einer  orsitzenden im Landtag von Sachsen-Anhalt, äußerte auf einer  15. Dezember 2021:  s.es so wird wie früher, vor 2015. Ohne Vergewaltigungen, die wir  t haben, ohne Drogen, die wir uns importiert haben, ohne Messerie wir uns importiert haben, und ohne Terroranschläge, die hier in  d’kein Mensch braucht.    anderungsopolitik haben sie uns unsere Sicherheit genommen, unInd unsere Zukunft, weil es nämlich Verteilungskämpfe geben wird  iinehmern. Sie nehmen uns die Freude. Sie nehmen uns die Würde  hmen uns die Freiheit und die Sicherheit in unserem eigenen Land.  ihnen unser Vertrauen! Lasst uns für dieses Land alles tun, um es  Sfraktion  Brandenburg:  „Entschließungsantrag  der  AfD-Fraktion   Drucksache  311  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  3esseren ZU verändern. Ich bin bereit dafür, wenn auch ihr dafür bereit  nsere Heimat, für unser Volk, für unsere Zukunft in unserem Land   atte sich Kirchner auch bereits in Reden am 21. August 2021  in Senf0 und am 7. September 2021 in Hennigsdorf (BB) geäußert   ıgewanderte in abwertender Weise als allgemein bedrohliches Kollek-  ‘das nicht nur zu einer Verschlechterung der gesamten Lebensumtschen führe, sondern auch allein ursächlich für die Zunahme von  a Vergewaltigungen sei. Zwar kann der Zusatz „die wir uns imporKirchner hier bei der Aufzählung der Delikte jeweils nutzt, so gemeint  ur wieder ohne die zusätzlich durch Zugewanderte begangene Delikte  n der Gesamtschau — insbesondere im Zusammenhang mit der Bejer Zuwanderungspolitik habe man „uns unsere Sicherheit genomA ussage aber zumindest auch so zu verstehen, dass diese Straftaten  inhergehende Unsicherheit eben erst mit der Migration aufgetreten  sachliche Darstellung zielt darauf ab, Migranten kollektiv als ablehennzeichnen.  t 2024 lud Rainer RothfuR (MdB, BY) auf seinem YouTube-Kanal das  trags von Gabrielle Mailbeck (AfD-Bezirksrätin in Schwaben und Buntin für den Wahlkreis Augsburg, BY) zum Thema „Die Herausfordeigrationspolitik“ hoch. Mailbeck hielt den Vortrag laut Videobeschrei-  ‚in RothfuR‘ Wahlkreisbüro und erklärte darin:  | momentan vor einer Überdosis an Migranten und Migration in dieUnd wir alle wissen, dass eine Überdosis zum Tod führen kann. Wie  e haben wir bereits zu beklagen? Wie viele Messerattacken haben wir  e viele Opfer haben sie nicht überlebt? Wir haben viel mehr Messerin unserem Land, als wir denken. Und traurigerweise sind sie überall     ‚wir sind, wo wir mit unseren Kindern sind.   Und wir haben eher, ich  das Gefühl, dass wir etwas verlieren und wir letztendlich, das deutsche  liver: Redebeitrag am 05.12.2021  in Frankfurt (Oder  veröffentlicht  in: www.face-  )5.12.2021, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 06.12.2021.  er: Redebeitrag am 21.08.2021  in Senftenberg; veröffentlicht in: www.facebook.com  1, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 28.12.2021.  ver: Redebeitrag am 07.09.2021  in Hennigsdorf; veröffentlicht in: www.facebook.com  » Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 08.09.2021.  312  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 22

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH   DERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  r, wenn sie streiten, sie werden sich nicht gegenseitig ab-  » wir nicht. Sie werden vielleicht  zu einem Biergarten gehen  ,  ja, das Ganze dort diskutieren, ein Bierchen trinken. Das ma-  »as machen wir nicht, weil wir Anstand haben.   Und wir,  ind diejenigen, die die Rechte, Gesetze und Pflichten hier in  smmen. Wir sind diejenigen, die darüber entscheiden, was  er sind wir. Wir sind die einzigen, die die Remigration vollziehen.  entlichte Statistik des Bundeskriminalamtes zeigt, dass  Mordfälle durch Marokkaner um 110 Prozent und Tunesier  sagen sind. Diese Gruppen begehen in Deutschland statissechsten Tag einen Mord.   Wir wollen entweder gut inteher sowas brauchen wir nicht und wir müssen darüber sprefl sprechen es laut aus: Remigration schützt Leben und das  nde. Das müssen wir laut sagen. Remigration schützt Leben 9?     irn AFD-Bundesvorstand und MaB, NI) verbreitete am 5. Au   > auf Facebook, das durch eine bildhafte Gegenüberstellung von  FALAHONS“  im  Vergleich  zu  einem  Deutschland  „ohne  en und Migranten ebenfalls als ablehnungswert stilisiert.  te Bildzusammenstellung  Deutschland mit TALAHONS   tellungen von jungen migrantischen Männern als vermeintges Kollektiv933:  „Die Herausforderungen  in der Migrationspolitik  veröffentlicht  in:  024,  Kanal:  „Dr.  Rainer  Rothfuß  -  Mediathek   abgerufen  am     eröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 05.08.2024, Kanal: „Dirk BranJlestag  abgerufen am 16.09.2024.  313  ußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     eutschland mi  TALAHONS vs.  314  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit 2025 MdB, TH) veröffentlichte am  A auf X ein Video, das mit dramatischer Musik hinterlegt ist und in  :nder Weise einen Zusammenschnitt von Bildern mit großen Gruppen  lenschen, dem Anschlag auf den Breitscheidplatz in Berlin, weiteren  owie betenden Muslimen zeigt. Beendet wird das Video mit dem Zitat  as“ der ehemaligen Bundeskanzlerin Angela Merkel. Braga schrieb  raussichten: [drei Messer-Emojis   Videobeitrag; veröffentlich in: Tweet vom 24.08.2024, Kanal: „RobertTeskeHB  ab1.2024.  315



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  „EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                  AfD-Bundestagsabgeordnete aus Rheinland-Pfalz und stellvertreorsitzende der AfD Rheinland-Pfalz, warnte in einem Facebook-EinNovember 2022 vor „feindlichen Fremden   | nd hat/wir haben kein Problem mit wie auch immer gearteter Fremhkeit, wir haben ein Problem mit feindlichen Fremden und einer Reie zu Toleranzerzwingungszwecken mittlerweile über 1 Milliarde Euro  “   Umgekehrt wird ein Schuh draus: wer bemäntelt, verharmlost  Problem von sich weg weist, liefert in Wahrheit die Bürger ihren  ern aus, 926  e: Facebook-Eintrag vom 10.11.2022, abgerufen am 11.12.2022.  316  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  } hier in verunglimpfender Weise gegen Migrantinnen und Migranten,  ;e kollektiv als „Schlächter“ denunziert.  Weise bezeichnete der sächsische Landtagsabgeordnete Sebastian  Oktober 2022 auf Facebook Geflüchtete als „Krieger   den stach ein 23 jähriger Syrer einen Fahrkartenkontrolleur der Verriebe nieder, sodass dieser hätte zu Tode kommen können. Was ist  ine Einstellung? So benehmen sich keine Flüchtlinge, sondern Krieger!  o genannte ‚Schutzbedürftige‘ gehört abgeschoben und das schnellsik hätte schon längst Konsequenten aus der seit 2015 anhaltenden Geen müssen. Macht sie aber nicht, weil der edle Fremde grundsätzlich  und  nur  wenige  geistesgestörte  Ausnahmen  auffällig  werden.  s müssten selbst Menschen mit dieser naiven Einstellung langsam zu  Intnis kommen, dass aus bestimmten Weltregionen offenbar überttlich viele dieser Geisteskranken kommen, und das es besser wäre  » Bevölkerung diesem Risiko nicht auszusetzen.     er Europawahlversammlung der AfD am 29. Juli 2023 äußerte die Eute  Christine Anderson (HE) in ähnlicher, Zuwanderer pauschal veruneise In ihrer Rede:  iffe auf Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, auf unsere nalifurelle, gar sexuelle Identität, die bestialische Körper- und Genitalverng unserer Kinder, der Raub und die Destabilisierung unserer Heimat  | millionenfachen Import von ‚purem Gold‘ werden inzwischen auf allen  aller Regierungsund  Nicht-Regierungsinstitutionen  vorangetrier Weise greift Anderson mit der Wendung „pure[s] Gold“ eine Äußeren Präsidenten des Europäischen Parlaments Martin Schulz aus dem  um ihre größtmögliche Verachtung für Geflüchtete zum Ausdruck zu  ren - aus ihrer Sicht gesteuerten — „millionenfachen Import als maxien für Deutschland darzustellen.  astian: Facebook-Eintrag vom 31.10.2022, abgerufen am 02.11.2022.  hristine:  Redebeitrag  vom  29.07.2023;  veröffentlicht  in: www.youtube.com  am  nal: „AfD TV  abgerufen am 30.07.2023.  317  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  rt Droese (ehemals sächsischer Bundestagsabgeordneter,  seit Juni 2024  kommentierte im November 2023 einen Medienbericht über Bemühungen  ndesverteidigungsministers, Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten für den  n Litauen zu gewinnen, folgendermaßen:  sollte sich jeder deutsche Soldat gut überlegen. Die Familie womöglich  utzlos zu Hause und vom Migranten-Mob bedroht. Und ‚Prämien‘ die kaum  h was wert sind, (Inflation  Man sucht Kanonenfutter für fremde Interes39  cker (MdL BW) verbreitete am 24. Oktober 2023 auf Facebook ein KurzAfD-Fraktion im Landtag von Baden-Württemberg mit dem Titel „MigratiDie Wende gibt es nur mit uns  In dem Videobeitrag werden lediglich  zenen dargestellt. Das Ausgangssetting zeigt eine Alltagsszene einer  h phänotypisch deutschen Familie  in ihrem Garten. Unterlegt ist diese  dem Text „Unsere Heimat   Sodann wechselt das Bild zu einem Ausmehrere Boote mit einer großen Anzahl von Asylsuchenden auf dem  ikustisch von den Schreien einer wütenden Menge begleitet und um das:  t   ist bedroht“ ergänzt. Das Video endet mit einem Ausschnitt, der  usschreitungen junger, nicht-weißer Männer in einer westlichen GroßRndesvorstandsmitglied Christina Baum (MdB, BW/ST  die Landen Hans-Jürgen Goßner (BW  und Miguel Klauß (BW  der Ge-  - Tweet vom 07.11.2023, abgerufen am 22.11.2023.  Landtag Baden-Württemberg: Video „Migrationskrise: Die Wende gibt es nur mit  ou -youtube.com am 05.11.2023, Kanal: „AfD-Fraktion Baden-Württemberg   Facebook-Eintrag vom 24.10.2023, abgerufen am 25.01.2024.  Videobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 25.10.2023, Kanal: „Klartext  um  abgerufen am 17.11.2023.  gen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 25.10.2023, Kanal:  er MdL  abgerufen am 17.11.2023.  eobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 25.10.2023, Kanal: „Miguel  abgerufen am 17.11.2023.  eobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 25.10.2023, Kanal: „Günter  25.01.2024.  318  Veitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BiV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ckt war, abbildet. Begleitend dazu schrieb sie:  Pr  dem offiziellen, limitierten Kubotan von Lena Kotre  ung den Opfern von Gewalt lächerliche Handlungsempfehaha anzufangen zu tanzen, zu singen oder sich krank zu stelF arte Sicherheit. In meinem Video präsentiere ich euch den     5 Kubotan  - der persönliche Begleiter für mehr Selbst-  „ehrhaft werden   'zu dem Sachverhalt thematisierte ebenfalls weitere Äußerungen  Kotr&e. So habe sie in Reaktion auf den islamistischen  atretungsverbot für Geflüchtete bei Öffentlichen Veranstal-  ; eine private „Abschiebe-Industrie“ mit „Container-Knäspauschalisieren nicht nur alle Geflüchtete als potenziell  he Attentäter, sondern degradieren diese auf menschen-  : sie mit Objekten auf eine Ebene stellen, die industriell in  =erden sollen.  i irn Stadtrat der Stadt Aschaffenburg (BY  bezeichnete am  book pauschal die Migrantinnen und Migranten, die 2015 nach  ; Gewalttäter und „Sozialschmarotzer   enaukreis: Videobeitrag; veröffentlicht  in: Facebook-Eintrag vom  :  im Kreistag Ortenaukreis  abgerufen am 25.01.2024.  5 sich um eine Waffe für den Nahkampf in verschiedenen Kampfkünseröffentlicht in: Instagram-Eintrag vom 13.09.2024, Kanal: „lena_ko4.  eilt Waffen als Wahlkampfgeschenke“ vom 19.09.2024, in: www.t324.  319  zußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     Regierung hat gegen den Willen vieler Deutscher all diese Illegalen  ‘lassen. Die Bundesregierung wollte diesen angeblich in großer Not  en Menschen helfen. Was ist der Dank? Sie töten, vergewaltigen,  schlagen unsere Kinder, schmarotzen sich durch unser Sozialsystem.  er wieder sind es die Unschuldigen, die von den Illegalen getötet werVorsitzende der Jungen Alternative Sachsen, Alexander Wiesner (MdL  ichte in einer Instagram-Story  folgende Karte, die pauschal Migranfrikanischen Raum als Straftäter verunglimpfte, indem sie die Ländergen durch Begriffe ersetzt, die vermeintlich in den Medien zur Beschreiätern verwendet werden, um deren Herkunft zu verklausulieren:  yon  le   /erlautbarungen der AfD wird zudem der Begriff der „MasseneinwanMassenmigration“ gewählt, um die Ursache von verschiedenen Probindere einem vermeintlichen Anstieg von Gewalt, zu benennen.  Facebook-Eintrag vom 27.06.2021, abgerufen am 30.07.2021.  »xander: Instagram-Story vom 27.07.2023, abgerufen am 27.07.2023.  320  € Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 30

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  itgliedermagazins AfD Kompakt forderte die AfD am  ar schützen, Abschiebungen durchsetzen“ und führte aus:  ch Deutschland eingereister Syrer würgte eine 78-jährige  ainahe. Obwohl er beim polizeilichen Zugriff dann auch  te,  ließ die zuständige Staatsanwältin ihn laufen und  et Haftrichter vor. Das Ergebnis: Nur einen Tag später verse Syrer eine andere Frau.  t ihrer unfassbaren Brutalität zum Alltag in Deutschland              rten Parteien, die von ihrer Migrationsbegeisterung nicht  eden verharmlosend von ‚Einzelfällen‘ und leugnen weiterhin  zwischen  der Massenmigration  und  der Jagd  auf  echerin und baden-württembergische Bundestagsabgeordya in einem Tweet vom 7. Januar 2023:  vesellschaft. Unser Rechtsstaat, unsere Art zu leben und‘  ernsthaft in Gefahr. “3  Weidel auf einen von ihr verfassten Gastkommentar für  führte sie aus:  nacht mit bürgerkriegsähnlichen Zuständen und staatlinsbesondere in Berlin hat schonungslos die tiefe Verachäntenmilieus gegenüber unserem Staat offengelegt.    in Berlin festgenommenen 145 Gewalttätern waren laut Polizei  rund die Hälfte davon Afghanen und Syrer. Viele der 45 deutirften zudem einen Migrationshintergrund haben. Diese            ur die Folgen einer verantwortungslosen Politik der offe-  ‚sondern auch das Scheitern der Integrationspolitik. Un3 in Gefahr. Unkontrollierte Masseneinwanderung importiert  und destabilisiert die Aufnahmegesellschaft. Unser Rechtsre Art zu eben und unsere Werte sind ernsthaft in Gefahr und es  ner Syrer vergewaltigt direkt nach Freilassung junge Frau  vom  de, abgerufen am 08.12.2023.  1.2023, abgerufen am 12.01.2023.  321  zußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 31

YE-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN    die Dinge jenseits politisch korrekter Sprach- und Denkzu nennen: Das realitätsfremde Experiment eines ideoloHikulturalismus ist gescheitert 9   : auf den ersten Blick eine verfassungsschutzrechtlich nicht     » Kritik an der Migrationspolitik und eine kritische Auseiöglichen Anstieg der Kriminalität in den letzten Jahren.   t Alice Weidel hier aber nicht nur darauf ab, dass unter  täter bzw. Kriminelle sind — dies ist bei lebensnaher Bet   sondern sie stellt auf die Herkunft gewisser Migranten  : und insinuiert, diese missachteten per se „unserf[en]  tion habe daher eine Destabilisierung — so der Subtext — der bisur Folge. Diese Botschaft zielt im Kern darauf ab, Zuwantiv als Problem und ablehnungswert zu stigmatisieren.  Rerte Weidel (MdB, BW) zudem:  wen und Mädchen gelten inzwischen als Freiwild für enthemmte  Bundesregierung, die vollständig darauf verzichtet, Kond unter deren ‚Führung‘ solche Taten praktisch folgenlos  nacht diese ekelhaften Zustände erst möglich   ilte diesen Beitrag   ırdnete Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt frakglied, seit 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW)  2122 auf Twitter Bezug auf den Vorfall  in Illerkirchberg.  In  te er die Regierung aufgrund ihrer „Politik der MassenzuIrsache für von Geflüchteten begangene Gewalttaten sowie       ‚or: einem Afrikaner abgeschlachtet werden, Gruppenvergehnstationen,  Terrorwarnungen auf Weihnachtsmärkten:     shland  braucht  eine Zeitenwende  in  der  Migrationspolitik“  vor  de, abgerufen am 12.01.2023.  om 18.09.2023, abgerufen am 12.12.2023.  322  + außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 32

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DBERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     Politik für Massenzuwanderung eintritt, ist nicht Mitbewerligen Zeitpunkt AfD-Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  diesen Beitrag und drückte so seine Zustimmung aus   ererholte Helferich auf Facebook:  #5arteien der FEIND   +3 bekräftigte er seine zuvor geäußerte Auffassung noch einnspolitik der Bundesregierung als „politische Aggression  : ging’s darum, dass ich ja in einem Tweet im Kontext des  ‚on Ilerkirchberg die Politiker und die Teile der politischen  sich für eine ungebremste Massenzuwanderung stark ma-  : auch im Kontext dieser Bluttaten — dass ich die als ‚politische  hnet habe und es abgelehnt habe die als ‚politische Mitbewerber‘     hab ich auch nochmal bekräftigt.   Dass das keine nor-  .     ithewerber sind, sondern es sind politische Feinde. Weil sie  ssion auch gegen das eigene Volk, wozu auch gut integehören, richten. Und das hab ich nochmal klargestellt und  d sprach in einem Facebook-Beitrag vom 26. April 2023 von  fh: Duisburger Messerangriff war offenbar islamistischer Terroriesem Hintergrund darf der Verweis auf vermeintliche psy-  > nicht länger als Ausrede fungieren, um die islamistische Besen der Masseneinwanderung zu vertuschen. Die Bluttat  sr  ehr ein weiterer Beweis dafür, dass die Massenzuwandept werden muss. Doch sämtliche etablierte Parteien einm 05.12.2022, abgerufen am 12.12.2022.  es Tweets vom 05.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  ement; veröffentlich  in: Facebook-Eintrag vom 09.12.2022, Kanal:  ufen am 12.12.2022.  323     = außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 33

LUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  SERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  hein-Westfalen regierenden CDU treiben den Kriminaliiter voran. Ein Ende dieser Entwicklung gibt es also nur     ägen geschehe:  Waeifle ahstechen‘ - das rief einer der 20 jungen, mit Messern bean, die bei einem Dorffest im französischen Crepol einen 16nr und 16 weitere Personen verletzten. Es ist der vorläufige  ‚nungsmache gegen weiße Menschen, die sich in Europa     jarı und Wissenschaftler, die die europäische Geschichte auf  5 reduzieren wollen - sie alle schüren rassistischen Hass gerger zu schützen. Gegen die anti-weißen Hassprediger,  ves Matter oder linke Ideologen, muss konsequent vorgegan-  :  ten mit rassistischen Einstellungen müssen unverzüglich  Die deutsche Politik muss die Sicherheit ihrer Bürger geıf wie die Altparteien Hass und Mord in unser Land impor-  'ortes „importieren“ in diesem Zusammenhang insinuiert Urzielt „Hass und Mord“ nach Deutschland.  Tino Chrupalla (MdB, SN) äußerte in seiner Rede während  ung  des  Berliner AfD-Landesverbands  am  10. Febäte Produzent von Unsicherheit in diesem Land. Kanzlerin  Sicherheit 2015 mit der Grenzöffnung dauerhaft beschädigt.  Bewerber sind damals in unser Land geströmt. Die Folgen  aströs und auch noch nicht abgeändert worden. Jeder 50.  5. Messerangreifer  ist Zuwanderer, das bedeutet, um das  6.04.2023, abgerufen am 19.10.2023.  äg vom 25.11.2023, abgerufen am 04.12.2023.  324  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 34

vYS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  GERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ntiert. In Berlin nehmen Messerangriffe jedes Jahr zu.  :chicksale hinter solche Taten stecken, das müssen wir  „tschland sehen. Einige Bespiele: In Würzburg — ein Soen: Hlerkirchberg — ein Eritreer tötet die 14-jährige Ece, also  ı Schulweg. So was hätte man sich vor zehn Jahren in  is vorstellen können. Und wir wollen uns an diese Dinge nie-  : darf nicht Tagespolitik werden. “2       2923 schrieb Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt  MdEP, mittlerweile MdB, SN      efie ihnen die Tore öffnen und damit unsere Kinder, Frauen                         rn. Masseneinwanderung ist tödlich      la Bundesschatzmeister und damalige Bundestagsabgeentierte die mediale Berichterstattung zu Gewalttaten in                                         ur  ! heutzutage halt ‚Anschlagen‘ (jedenfalls in HEU-HBRDnis Hohloch (MdL BB) schrieb im Juli 2023 auf Facendelten und missbrauchten Frauen hätte dieses Schicksal  ht durchleben müssen. Zudem ist von einer hohen Dun-  : geschweige von den Tätern, die bereits 2014/15 illegal in  Land kamen und mittlerweile die Staatsbürgerschaft geschenkt bekomanstaltung des AfD-Landesverbands Berlin in Berlin; veröffentlicht in:  ‚ Kanal: „Alternative für Deutschland Landesverband Berlin — AfD  8.06.2023, abgerufen am 09.06.2023.  6.2023, abgerufen am 18.10.2023.  :intrag vom 20.07.2023, abgerufen am 18.10.2023.  325     sußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 35

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  sinne Grafik mit folgender Aussage:  ng: wir haben ein Problem mit bestimmten Kulturkreiınder Begriffe bzw. bedrohlicher Beschreibungen wie „Messer-  ‚er Bedrohung  „Produzent von Unsicherheif  „Verhöhe, die „Immer wieder“ durch „erschreckende Gewaltverbreenmigration schlimmster Gewaltverbrechen“ werden Ausle und Gewalttäter dargestellt.  » Sachsen sprach von „tödliche[r] illegaler Massenmigratippe der Zuwanderer — Asylbewerber, Schutzberechtigte, unerlaubt         iete - war 2021 für 44 Prozent aller Tötungs- und 37 aller     kte verantwortlich, obwohl sie nur etwa zwei Prozent der  ht. Unter Delikten wie schwerer Körperverletzung, Raub,  !ag der Anteil von ‚Nicht-Deutschen‘ bei den Tatverdächtisbürgerten Alis, mit und ohne Doppelpass noch gar nicht  ir doch mal ehrlich, ohne die tödliche, illegale Massenmigideutschen Altparteien stände unser Land sehr viel besser     er Kriminalität gäbe es dann gar nicht.  rs  tet clie Devise: Grenzen sichern, Festung Europa und Abschieben,  en 987  r, AFD-Landtagsabgeordnete in Mecklenburg-Vorpomam 9. Juni 2022 auf ihrer Facebook-Seite ein Bild mit der AufRAST MIT AUTO IN MENSCHENMENGE - UNSERE GEDANrt uns zutiefst und macht uns fassungslos. Vor allem die  in Politik und Medien, welche die grausame Amokfahrt eiFacebook-Eintrag vom 01.02.2023, abgerufen am 22.02.2023.  -ÖSärtner auf der AfD-Fraktion aus.  326  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 36

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -N= UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  N it Migrationshintergrund mit einer vermeintlichen ‚psychischen Erzu relativieren versuchen und den unmittelbaren Zusammengang mit  trollierten Masseneinwanderung systematisch verleugnen.    ndung des Wortes „vermeintlich“ negiert Schneider-Gärtner eine  ankung des Täters und behauptet, die Tat stehe in einem „unmittelnhang“ mit der „unkontrollierten Masseneinwanderung  Dies insinuchende Taten die unweigerliche Folge von Migration seien, da Migligranten — wohl aufgrund ihrer Herkunft - zu entsprechenden Handstagsabgeordnete Enrico Komning aus Mecklenburg-Vorpommern  resseartikel mit der Aussage zitiert, dass „Masseneinwanderung“  Folgen für die Sicherheit der autochthonen Bevölkerung habe:  ar es nämlich, die das Asylrecht missbraucht und es zu einem Inr Masseneinwanderung gemacht hat, vor allem der MasseneinwanGewaltkriminalität und Terror. ‘27°  ; eit darauf ab, Zuwanderer mindestens mehrheitlich  vor allem   |  Ä d Terroristen darzustellen.  fand in Memmingen (BY) eine Wahlkampfveranstaltung statt, auf  e Landtagsabgeordnete Katrin Ebner-Steiner als Rednerin auftrat.  ag äußerte sie sich in fremdenfeindlicher Weise:  Bunde, es waren Rote und Grüne, die Lohndumping in Deutschland  Jormalität gemacht haben, und Union und FDP haben mitgemacht  ystem weitergegeben. EU-Freizügigkeit, Westbalkanregelung, EU  'rationspakt und natürlich Merkels-Millionenheer oft Un- und Geringr setzen den Arbeitsmarkt weiter unter Druck.   Statt uns Bürger  ‚sollten Söder, Laschet, wie sie denn alle in ihrem bequemen Resseln heißen, endlich damit anfangen, unsere Frauen und Mädchen  otschlag und Gruppenvergewaltigungen durch Migranten zu schütielleicht sollten sie endlich damit anfangen, die Wahrheit anzuerkenS ihre Politik der offenen Grenzen nichts anderes ist als die größte  ner, Eva Maria: Facebook-Eintrag vom 09.06.2022, abgerufen am 10.06.2022.  ' vesmühlen: Flüchtlingskrise  - heftiger Zoff zwischen Amthor und Komning“ vom  .nordkurier.de, abgerufen am 07.02.2023.  327  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 37

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  «hen Nachkriegsgeschichte. Denn mittlerweile ist es viel-  ‚lass wir von Anfang an Recht hatten: Hätten die Regieren-  + auf uns gehört, dann hätten wir vielleicht viele Tausende     : können.    Der Mosiem, der in Würzburg Johanna,  und diese Namen sind nicht nur Namen, sie stehen für  gs hätte genauso gut zum Beispiel meine Mutter treffen  o0Jler ihre Großmutter — diese drei Frauen wurden totgere Menschen wurden schwer verletzt. Und dieser Mosiem  !s ein Merkel-Flüchtling.  In Deutschland werden heute  Hen und Samurai-Schwertern getötet und Kinder vor Züge gean das alles hinnehmen als kleine Nebeneffekte, einer anEntwicklung. Denn laut den Regierenden brauchen wir ja Migunseren Arbeitsmarkt. “7!       iner-Steiner Migranten und Asylsuchenden in pauschali-  "ken Hang zu schwersten Gewalttaten zu und zeichnet das  errnanenten, erheblichen Bedrohungssituation für deutsche  unhen. Ohne jede empirische Datengrundlage unterstellt sie in  icht, mit einer restriktiven Migrationspolitik nach Vorstellung der  fausende Menschenleben“ gerettet worden.  }en (MV) veröffentlichte im Juli 2022 folgenden Beitrag:    hren ist der achtjährige Leo Stettin in Frankfurt von einem  den. Der Mann ohne Aufenthaltserlaubnis hat den kleinen  hrenden ICE gestoßen und sein Leben am 29. Juli 2019  Pier Tod des kleinen Leo Stettin ist nur eines der unzähligen  ie, die allesamt den Folgen der ungezügelten Massenmigraın sind und von der politischen Führung unverändert billimmen werden. Ein angemessenes und würdevolles Gedenhi den deutschen Opfern ausländischer Täter durch die Gesellschaft    verwehrt. Daher ist es unsere Pflicht, diese Aufgabe zu über-  - wieder daran zu erinnern, wie hoch der Preis für offene  ebeitrag  am  10.07.2021  in  Memmingen;  veröffentlicht  in:  21, Kanal: „Politwelt  abgerufen am 12.07.2021.  328  & außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  in ist und welche Gefahr die multikulturelle Utopie für Leib und Leben  t. “972  st eine Grafik beigefügt, die den damaligen Kreissprecher Dario Seifert  MdB, MV) zeigt und die folgende Forderung enthält:  ktag für all die unzähligen Todesopfer der unkontrollierten Massenmiginführen   ihrungen des AfD-Kreisverbands Vorpommern-Rügen wird ein Bedroio gezeichnet, wonach es permanent  nur eines der unzähligen traurie  zu Tötungsdelikten von Zuwanderern an der autochthonen Bevölne. In den skizzierten Verlautbarungen wird der als massenhaft bezeichn Migrantinnen und Migranten überwiegend mit dem Import schwerer  Iität  gleichgesetzt. Dabei wird eine polemisierende Ausdrucksweise  geeignet ist, in der Bevölkerung Ängste und Vorurteile zu schüren.  te als direkte Folge von „Masseneinwanderung“  ung der bisherigen Verlautbarungen ist die Darstellung, wonach die soseneinwanderung unabdingbar Tötungsdelikte zur Folge habe.  tseite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt schrieb die AfD am  n richten in Frankreich gezielt Blutbad unter Weißen an. Die Saat dafür  auch hier!  Weiße hassen, haben 20 junge Migranten in Frankreich ein Blutbad  tet. In Cröpol einer ländlichen Gemeinde südlich von Lyon, überfielen  ner, die extra dafür aus einer 17 Kilometer entfernten Plattenbausiedgereist waren, eine Feier und gingen mit Messern auf ihre Opfer os.    urde offenbar tagelang von den französischen Medien und der Politik  iegen. Kein Wunder - passt er doch so gar nicht in das Bild, weiches  ren von vermeintlich „Schutzsuchenden‘ gezeichnet wird.  nge wird es noch dauern, bis so etwas auch in Deutschland passiert?  ruppen junger Männer‘ Jagd auf Frauen machen, um sie zu vergewallieschieht hier laut Statistik bereits zwei Mal täglich. Dass solche Täter  mmern-Rügen: Facebook-Eintrag vom 29.07.2022, abgerufen am 01.08.2022.  329  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 39

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ıch mit Tötungsabsichten losziehen, wird nur eine Frage der Zeit sein.  ; wird Zeit für die blaue Wende - denn mittlerweile geht offensichtlich  ums nackte Überleben 7°  ge Beisitzer im AfD-Bundesvorstand und Europaabgeordnete Maximilian  rweile MdB, SN) behauptete  in mehreren Tweets aus dem Jahr 2023,  m Muster schrieb er am 28. Juni 2023 auf X (ehemals Twitter   neinwanderung ist Messereinwanderung.    ptung wiederholte Krah mehrmals 7®  netseite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt verlautbarte die AfD am  2023:  wissen wir nicht erst seit den Anschlägen in Brüssel und Berlin: Grenz-  \bschiebungen und konsequente Remigration retten Menschenleben!  mple Sachverhalt hat sich immer und immer wieder bestätigt. Wir werhalb als AfD weiterhin auf eine Migrationswende drängen, weil wir uns  Alttäglichkeit des islamistischen Terrors nicht gewöhnen dürfen 77  jorstandsmitglied  Martin  Reichardt (MdB,  ST)  schrieb  im Septemcebook:  inf Jahren wurde Marcus Hempel getötet, er wurde 30 Jahre alt. Er  weil ein Syrer, dessen Alter nie festgestellt wurde mehrfach auf ihn einIt hat.   Solche Taten sind im Jahre 2022 alltäglich und sind, wenn  pt eine Meldung im Lokalteil wert. Die Täter,  oft illegale und kulturFlüchtlinge haben in Deutschland eines sehr schnell gelernt: Taten, für  in ihren Herkunftsiändern viele Jahre oder lebenslang in die finstersten  ıislöcher eingesperrt würden, schützen sie sogar vor der Abschiebung.  t: „Migranten richten  in Frankreich gezielt Blutbad unter Weißen an. Die Saat dafür  1}  vom 22.11.2023, in: https afdkompakt.de, abgerufen am 08.12.2023.  illan: Tweet vom 29.01.2023, abgerufen am 30.01.2023. Tweet vom 09.02.2023, aba2. Tweet vom 21.02.2023, abgerufen am 23.02.2023. Tweet vom 30.05.2023,  1.06.2023.  imilian: Tweet vom 28.06.2023, abgerufen am 30.06.2023.  Fr  vom 09.07.2023, abgerufen am 17.07.2023. Tweet vom 19.08.2023, ab06.2023.  pakt:  „Terror  in  Brüssel:  Tunesischer  Islamist  erschießt  zwei  Fußbalifans   vom  ttps afdkompakt.de, abgerufen am 08.12.2023.  330  ‘eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 40

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  itraffätern, die lachend und feiernd mit Freunden und Familie  :ssen, während die Angehörigen der Opfer noch gebrohaben sich in unser Gedächtnis eingebrannt. Heute, am  rcus Hempel gedenken wir der oft namenlosen Opfer von Vertlichen Angriffen. Ihnen wurde ihre Zukunft, ihre Leben,  an. Justitia trägt in Deutschland keine Augenbinde mehr.  die Angeklagten vorher genau an. Kommt der Täter aus  =r archaischen und Kultur, dann erhalten die Täter mit hoher  rantenbonus. Heute am Todestag vom Marcus Hempel dürrt Mitverantwortllich für die Taten sind die Befürworter der  der offenen Grenzen.  „ieranz würde Marcus noch leben!  a Toleranz hätten alle Opfer eine Zukunft, ein Leben. “278  warsucht, empfundene Ungerechtigkeiten im Justizsystem zu  nicht an sich fremdenfeindlich, auch wenn dies schon in  Weise erfolgt. Bei der Beschreibung derer, die „lachend und feiarlassen, begrenzt er seine Aussage aber noch auf die Per-  :n. Reichardt nutzt jedoch im Übrigen bei seiner Beschreiturfremden“ Flüchtlinge aus „archaischen Strukturen“ und  = „täclliche[n] Politik der offenen Grenzen  eine „tödliche Toleäher aufgezählten, Kulturkreisen als grundsätzlich mit den  atibel und generell aggressiv-gewalttätige Gruppe darzuran Sich eigentlich nicht schützen könne; denn die Ursache für die  ft,  liegt in der Herkunft oder der Kultur der Menschen begrünung könne im Umkehrschluss diese „tödliche Politik“ bea&5iv pauschalisierende und abwertende Beschreibung von         Reichardt dann:  ac wird in Deutschland eine Frau ermordet. An jedem einer im Durchschnitt zwei Mädchen oder Frauen in Deutschland      Eintrag vom 29.09.2022, abgerufen am 18.10.2023.  331  ußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 41

%8-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  BERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  vergewaltigt. Jeder zweite Tatverdächtige hat keine deutkeit. Am häufigsten kommen die Männer aus islamischen  1, Syrien, Irak. Diese Taten werden verharmlost, als Ein8 ationalität der Täter nicht mehr erwähnt. Die Gründe für       „er Frauenverachtung liegen auf der Hand: Wir haben eine  ng aus Regionen in denen Frauen wie Dreck behandelt werbare Sklavinnen, Menschen zweiter Klasse, die man im KinELF       auenfeindlichen Kulturraum.   Es sind die Regierungen                                                           ‚ die mit ihrer falschen und tödlichen Toleranz, die archaische  ind die Unterdrückung der Frau millionenfach nach Deutschland     £ärafik war die Rede von „Importierte[r] islamische[r] Frauendt Richt an einer konstruktiv-sachlichen Auseinandersetzung  ıiadhen oder der Begehung von Straftaten durch Geflüchtete   t er Ausländer, insbesondere aus islamischen Ländern,  tende und sich an Frauen vergehende Gruppe dar.     »ortete Jörg Urban (Mdl. SN) in einem Facebook-Eintrag  kstelle für „Opfer von importierter Gewalt   ı Oktober ermordete ein 26-jähriger Somalier im rheinland-pfälHafen zwei deutsche Männer im Alter von 20 und 35 Jahren.  ss nun, dass eine Gedenkstelle für die beiden Opfer von  richte werden soll.  tscheidung: Ein offener Umgang mit den politisch vermeid-                          {ie mittlerweile in ganz Deutschland zu beklagen sind, ist  art viel zu vielen Orten können sich Bürger und Angehörige der  + Altparteien-Vertreter durchsetzen, die die Konsequenzen  & verschleiern wollen. Mit der AfD ist klar: Die Opfer des      Eintrag vom 25.11.2022, abgerufen am 18.10.2023.  332  Rerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 42

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  BERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     ents der offenen Grenzen dürfen nicht vergessen werden.  s Andenken an sie geschaffen werden. Genauso wichtig  vielen tragischen Fällen die richtigen politischen Schlüsse  ‚ Festung Europa und sichere Grenzen   tantlichte im Dezember 2022 auf Facebook einen Jahresr uinter anderem:  nach dem Beginn des Asylansturmes auf Deutschland hat Asylbewerbern, kriminellen Ausländern und Abzuschie-  . Deutschland hat keinen Platz mehr. Der Berliner Görlitzer  ‚enıparadies für nigerianische Mafiosi. Der Schweriner Marienstr ıon Messerstechereien unter Ausländern. Vergewaltigunis durch Ausländer sind zur tragischen Normalität_geworrkirchberg an einem 14-jährigen Mädchen markiert einen  =r irren Zuwanderungspolitik, welcher die CDU damals den  hat und die linke Ampel freudig weiterführt 2  ar Begriffe „jeden Tag“ und „tragische Normalität“ suggeriert  ewalttaten von Zugewanderten üblich seien. Indem er bean einem 14-jährigen Mädchen in Baden-Württemberg ein „weiEuwanderungspolitik“  sei, stellt er in polemisierender Weise  zusammenhang zwischen Migration und Tötungsdelikten  = agitierte der baden-württembergische AfD-Bundestagsabgeegram gegen Asylsuchende:  arändert. Drastisch. Man erkennt es kaum wieder. #AsylPassanten  nieder,  vergewaltigen  und ermorden junge  Innenstädte in Schutt und Asche. “283  rand Bezug auf eine Aussage der Vizepräsidentin des DeutGöring-Eckardt (BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN  die diese  legiertenkonferenz in Halle (Saale) im November 2015 tätigte.  arte  in  ihrer Rede  die Aufnahme  von  Geflüchteten  in  g vom 21.09.2023, abgerufen am 26.09.2023.  a9 vom 27.12.2022, abgerufen am 23.01.2023.  g vom 13.12.2022, abgerufen am 22.12.2022.  333  = außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 43

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  GERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ır, dass dies zu Änderungen der Gesellschaft führen werde.  -4 Ersutschland ändern werde, „und zwar drastisch. Und ich  ich drauf  Diese Aussage wurde in der Vergangenheit viel-  »rotagonisten verwendet, um die 2015 beginnende sogeturzu verunglimpfen. Durch die Aussage, das Land habe sich     die Aufreihung von Delikten, die durch Zugewanderte beıpliziert Hess  hier,  dass  der Zuzug  von Geflüchteten  Gewalt- und Tötungsdelikte zur Folge gehabt habe. Damit  igung zu.  ger Co-Vorsitzender der Jungen Alternative, der zwei Wo-  : der AfD austrat nachdem fremdenfeindliche Tweets von      entlichte als Reaktion auf einen Beitrag der Publikation     linder  vermeintlich humanitärer Liberalismus tötet.    recher der AfD Sachsen und der AfD-Fraktion im Sächsiraliger Bundestagswahlbewerber, forderte am 8. Juli 2021  des „Mord-Imports   | Migration pauschal als „Mord-Import“ bezeichnet und alle  estens als potenzielle Mörder verunglimpft.    tete Birgit Bessin (zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit  ! eines Facebook-Beitrags vom 26. Januar 2023 in ähnlicher  as‘ haben in Deutschland nichts zu suchen   m  16.03.2022, abgerufen am 17.03.2022.  intrag vom 08.07.2021, abgerufen am 13.07.2021. (Doppelverwen1. b. (2   trag vom 26.01.2023, abgerufen am 31.01.2023.  334  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV        nn ne  m en ei  me  en



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 44

$UIR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  ssin in sarkastischer Weise an, dass durch die Migration  sr Fachkräftemangel behoben, sondern vielmehr tödliche  !orbert Kleinwächter (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BB)  hai 2024, in dem er von „Macheten-Fachkräfte[n  sprach:  ahetel  ssenschlägerei in Leipzig offenbart, wer dabei war: Augen-  ;ischen Sachsen. Die Polizei hatte das zuvor verschwiegen.  trauen in den Staat zerstört: Keine Sicherheit mehr auf  = Hintergründe unter den Tisch fallen lassen. Dabei ist die  #Täter identifizieren und in ihre Heimat abschieben. Denn  : wollen wir nicht   andtagsabgeordnete Frank Grobe nahm in einem Facebook-  #2 Bezug auf den Fall eines Messerangriffs auf einen Mithen Ausländerbehörde:  ı kommt jetzt der Messersommer? Nur waren Hitze im  mr 2015 schon normal   ‚nielt Grobe auf die Migrationsentwicklung an und behaup-     -hwaffen vor dem Zuzug von Geflüchteten ab 2015 nicht  : nicht „normal“ gewesen seien; seit dem Zuzug - so die  — seien Straftaten, die mit Stichwaffen begangen werden, „norwendung des Kompositums „Messersommer“ stellt Grobe zudem  ten Bezug zwischen Migration und der Zunahme entsprechen-  > Verknüpfung von exogenen Gefahren wie „Hitzewellen“  tionsinduziertem „Messersommer“  ist geeignet, Ängste  Migrantinnen und Migranten hervorzurufen.  3 AfD-Landtagsabgeordnete Roland Ulbrich äußerte sich am     sebook wie folgt:  vom 14.05.2024, abgerufen am 22.05.2024.  rag vom 11.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  335  = außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Die Welt von Frauen ist enger geworden - auf der Straße, beim Joggen, beim  Ausgehen, in der U-Bahn. Jetzt kann man Kinder offenbar nicht mal mehr gefahrlos zur Schule gehen lassen. Weil sich sogenannte Asylanten, deren illegales Eindringen in unser Land von den Systemparteien bejubelt und befördert  wird, immer öfter als Zeitbombe entpuppen. Tausende Menschen wurden seit  2015 von vermeintlich ‚Schutzsuchenden‘ vergewaltigt, erschlagen, erstochen,  zerstückelt, vor einen Zug gestoßen. Jetzt ist die 14jährige Ece Sarigül aus Illerkirchberg tot, ihre 13jährige Freundin liegt schwerverletzt im Krankenhaus. Der  Tatverdächtige: ein 27jähriger Asylbewerber aus Eritrea, der den Mädchen auf  dem Schulweg auflauerte und mit einem Messer auf sie einstach. Und die Polizei hat nichts Eiligeres zu tun, als vor einem ‚Generalverdacht‘ gegenüber Asylanten zu warnen. ‚Warum warnt sie nicht vor illegaler Einwanderung von Männern mit einem mittelalterlichen Frauen- und Menschenbild 989  ch verwendet für Asylsuchende die pejorative Bezeichnung „Asylanten  was     "Weiteres noch nicht verfassungsschutzrelevant wäre, negiert aber durch die  tzliche Verwendung des Wortes „sogenannte“ pauschal deren Schutzwürdigkeit.  nen polemischen Aussagen konstruiert Ulbrich ein migrationsinduziertes Begsszenario seit 2015, nach dem Migranten für die autochthone Bevölkerung  ılkulierbares, nahezu überall und jederzeit auftretendes  Tausende Meneitbomben  Risiko für Leib und Leben darstellten, und schürt durch die  de Darstellung irrationale Ängste.  reisverband  Friedrichshain-Kreuzberg  (BR) kommentierte am  8. Febuf Twitter (mittlerweile umbenannt in X) einen Fremdbeitrag, der die Aus-  |  r ehemaligen Bundeskanzlerin Angela Merkel mit dem UNESCO-Frielie Aufnahme von mehr als 1,2 Millionen Migranten im Jahr 2015 therin verunglimpfte der Kreisverband Angela Merkel als „ Vernichtungsmapliziert damit, ihre Migrationspolitik habe zur vielfachen „Vernichtung“      Acebook-Eintrag vom 09.12.2022, abgerufen am 16.12.2022.  ‚Friedrichshain-Kreuzberg: Tweet vom 08.02.2023, abgerufen am 10.02.2023.  ®s Belegs aus Kapitel E. 1. 1. a. bb   .  336  tergabe  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  yen der Asyl- und Migrationspolitik des Kabinetts Merkel Ill ist auch die gegenwär-  ‚Politik der Koalition aus SPD, BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN und FDP Projektionshe für verfassungsschutzrechtlich relevante Positionen innerhalb AfD. Gegensind dabei vor allem Kritik an zu geringen Rückführungszahlen von illegal aufjen Migrantinnen und Migranten sowie die Herausstellung der Abnahme der Sieit in Deutschland durch den anhaltend hohen migrationsbezogenen Zuzug.  Facebook-Eintrag vom 28. Januar 2023 schrieb der AfD-Bundesverband:    Wir gedenken der Opfer der Migrationspolitik!  Es sind furchtbare  chicksale, die sich hinter der zynischen Propaganda-Vokabel ‚Einzelfall‘ verrgen: In immer kürzeren Abständen lesen wir von Morden und Gewaltverbreen durch Migranten. Es ist zur ‚Normalität‘ geworden, was niemals normal  tte werden dürfen. “2!  s natürlich nicht zu beanstanden, dass die AfD Opfern von Straftaten gedurch Migranten begangen wurden. Auch ist es an sich nicht verfassungseine mögliche Korrelation zwischen einer gelockerten Migrationspolitik und  - Gewaltverbrechen  Morde und Gewaltverbrechen  aufzuzeigen  und  ik zu kritisieren. Allerdings führt die AfD an, es komme  iJn immer kürzeren  zu Straftaten durch Zugewanderte, und behauptet, Morde und andere  hen seien zur „Normalität geworden. Dadurch zeichnet die AfD das  rch die Anwesenheit von Migrantinnen und Migranten gänzlich unsichends, denn diese Unsicherheit sei nun der Normalzustand. Dadurch wird  usammenhang von „Masseneinwanderung“ und Schwerstkriminalität  ne dass es sich dabei um eine sachlich-konstruktive Kritik an Entwickt. Vielmehr werden Migranten primär als straffällig werdendes Kollektiv  erten Zusammenhang griff der AfD-Bundesverband erneut in einem  ag vom 9. Juli 2024 anlässlich eines Brandes in einer Asylunterkunft  tung durch ‚Flüchtling  1 Toter, 20 Verletzte, 2 Polizisten in Klinik!    all verdeutlicht das enorme Gefahrenpotenzial, welches mit der unkonn Massenmigration einhergeht: Für Polizisten, für Frauen — und letztlich  Eintrag vom 28.01.2023, abgerufen am 19.07.2023.  337  eitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  für die gesamte Bevölkerung. Wenn nicht gehandelt wird, dann wird es nach  dem islamistischen Mordanschlag auf einen Polizisten in Mannheim und der  tödlichen Explosion in Buchholz noch viele weitere Polizeibeamte geben, deren  Leben auf dem Altar der Migrations-Ideologie geopfert wird. Das darf nicht pas-  | eren! Wir müssen endlich die Anreize zur Massenmigration abstellen, unsere  renzen schützen und straffällige sowie illegale Migranten unverzüglich abschieben.    r das Wort „Flüchtling“ in Anführungszeichen setzt, spricht der AfD-Bundesd Geflüchteten überdies legitime Fluchtursachen und generell ihre Schutzwürember 2024 sprach die AfD auf X (ehemals Twitter) von einem migrationsin-  ‚Höllensommer  den wir derzeit in Deutschland erleben, hat nichts mit dem  a zu tun. Freibäder sind zu Angsträumen geworden, Messerattacken an der  »sordnung, während die etablierten Parteien wegschauen   jeröffentlichte sie einen Bildbeitrag, auf welchem der Arm eines nicht-weijes mit einem blutverschmierten Messer dargestellt ist   ıtschlands Höllensommer  hat nichts mit  dem Klima zu tun.  Eintrag vom 09.07.2024, abgerufen am 10.09.2024.  vom  07.09, 2024, abgerufen am 30.09.2024.               338  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   ‚chner, Landtagsabgeordneter aus Sachsen-Anhalt, postulierte in einem Fantrag vom 23. Juli 2022 bezugnehmend auf Migrantinnen und Migranten,  desregierung habe „Kriminalität und Terrorismus“ nach Deutschland ge-  ) 1z weltoffen haben sie Kriminalität und Terrorismus ins Land geholt. Ohne  ‚he Kontrolle, illegal und verfassungsgefährdend.    itrag lässt sich in der Gesamtschau so interpretieren, dass damit nicht geass unter den Migrantinnen und Migranten auch Personen seien, die Strafdar Terrorakte begingen. Naheliegender ist in der Gesamtschau mit den  ußerungen Kirchners, etwa die zur Silvesternacht (vgl. unter (1  oder zu  in“ Straftaten (vgl. (a  die Interpretation, wonach Kirchner Zuwanderer vor  riminelle und Terroristen sieht. Die uneingeschränkte Aussage, die die  olitik durch das ironisierende Attribut „ganz weltoffen“ als naiv oder eher  ligende Inkaufnahme von Gewalt und Terror erscheinen lässt, ist jedent, irrationale Ängste und eine ablehnende Haltung gegenüber Zuwanderufen.  uricht  Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses, und Thomas Rö-  (von Juni 2017 bis Juni 2022 und seit März 2025 MdL NW) teilten den  Iburg-Eimsbüttel (HH) postete im Januar 2023 auf Facebook einen Preser eine mutmaßlich durch einen Asylsuchenden verübte Gewalttat und   Wird wie immer von vielen Medien unterschlagen)   Die Hamburger  en mittlerweile Schutz vor Schutzsuchenden.    ige bayerische AfD-Europaabgeordnete Bernhard Zimniok nahm in eik-Eintrag vom 5. September 2022 den Angriff im Rahmen des Chrisays in Münster zum Anlass, die Wiederholung solcher Vorfälle zu beliver: Facebook-Eintrag vom 23.07.2022, abgerufen am 01.08.2022.  nette: geteilter Facebook-Eintrag vom 23.07.2022, abgerufen am 01.08.2022.  N. Thomas: geteilter Facebook-Eintrag vom 23.07.2022, abgerufen am 01.08.2022.  urg-Eimsbüttel: Facebook-Eintrag vom 09.01.2023, abgerufen am 16.01.2023.  \  339  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV     ER EEREEETE



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 49

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  H®DERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  n Christopher Street Day in Münster ermordeten ‚Transund Migrationspolitik der Linksgrünen also ein Opfer gefor-  "he linksgrüne Migrations- und Asylpolitik tötet. Immer und  an besteht die Verfassungsschutzrelevanz nicht darin, dass  werden, die möglicherweise in Folge von MigrationsbeweFremdenfeindlich ist die undifferenzierte Schlussfolgerung,  diese ist die Folge der beanstandeten „linksgrünen Migraimmer und immer wieder“ töte bzw. das pauschale Zuschreier  2 hutzsuchenden ausgehen soll. Dadurch werden Migransander Weise als lebensgefährliches Kollektiv dargestellt.  iamaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied,  -Bundestagsfraktion, NW) äußerte im Oktober 2022:  ktion tragen die Konservativen mit ihrem doppelten Spiel  iir die katastrophale Migrationspolitik und ihre tragischen  waltigung und Terror.  9%  : durch das pauschalisierend-polemische Schüren von Vor-  »ssentiments gegen Migranten zu verstärken.  Heinz Turban, stellvertretender Vorsitzender im Bezirksver-     ;chöneberg,  in einem  Facebook-Eintrag vom  19. Oktorgrund Totenköpfe zu sehen sind:  n ‚Kulturen‘ unser Land zu fluten, endet tödlich 00'  tadtratsfraktion Paderborn (NW) Marvin Weber schrieb  pauschal verächtlich machender Weise  im  Juli 2022 auf Telegram,  nsanderern aus „den barbarischsten und kriminellsten Regi-  „iickende Zeitbomben“ beschreibt, vergewaltigt und ermorEintrag vom 05.09.2022, abgerufen am 06.09.2022.  :k-Eintrag vom 13.10.2022, abgerufen am 17.10.2022.  3k-Eintrag vom 19.10.2022, abgerufen am 21.10.2022.     340  ußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ele deutsche Frauen sollen noch vergewaltigt und ermordet, wie viele  e Männer noch gemessert werden, bis die #ichbinhier-Weltverbesserer  |  ‚ dass sie hier durch ihre bunte Willkommenspolitik für die barbarischskriminellsten Regionen der Erde, dem Brandherden aus Islamismus,  isMuS, Gewaltkriminalität und Feindschaft zu Freiheit und Demokratie, in  , ein Menschenleben kaum etwas zählt sondern nur das Recht des Stär-  , dass jeder einzelne, der hier illegal über 100 sichere Länder ins Sozialparadies mit ewigen historischen Nazikomplex und Bücklingssyndrom  chen Toleranz eingewandert ist, so schnell wie möglich abgeschoben  7? Wie viel tickende Zeitbomben wollen Sie in der Nachbarschaft denn  n? Dürfen wir Deutschen nicht mehr in Frieden, Sicherheit und Wohlben? Sind wir das ewige schuldige Volk, das aus historischer Rachegeniger Weniger nun jeden Tag aufs Neue bereichert und demnächst fremd  "en Land werden soll?   Selten habe ich solche verfassungsfeindliche  dungen dieser gekauften Deutschenfeinde an der Spitze gesehen wie  ber die bunte Resettlement-Regierung,  setzt noch einen drauf und  Deutschland zur weltweiten Beutekolonie Germanistan. Selten, habe ich  achkriegszeit eine schändlichere, staats- und kulturzersetzendere Polian das eigene Volk gesehen als heutzutage.    ligration und Schwerstkriminalität nicht nur in einen unmittelbaren Zu-  ‚der Zuwanderer menschenwürdewidrig diffamiert, sondern rekurriert  f ein im Rechtsextremismus häufig verwendetes Argumentationsmusntliche Anfälligkeit für die „todbringende Migration“ führt er nämlich in  :her Anspielung auch auf die Aufarbeitung des Nationalsozialismus zuutschland werde nicht zuletzt wegen seines „ewige[n] historischen Nasy und der Wahrnehmung als „das ewige schuldige Volk“ zur „weltweiten  e Germanistan“  100  Marvin: Telegram-Beitrag vom 19.07.2022, abgerufen am 26.07.2022. (Doppelverwen95 aus Kapitel E.  I. 1. a. bb   zu auch Kapitel E.  I. 1. a. bb. (2   341  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN   Negative Zuschreibung einer Neigung zu Sexualverbrechen  \den sich häufig auch Äußerungen, die bei (männlichen) Migranten insich eine Neigung zu Sexualdelikten insinuieren. Jene werden — vor alne Herkunft aus dem arabischen und afrikanischen Raum angenommen  3bgesteuerte Subjekte stilisiert.  \bgeordnete Christine Anderson (HE) beschrieb  in einem Tweet vom  etwa:  Sruppenvergewaltigungen ändert #Spanien das Gesetz: Sexuelle Handbrauchen künftig die ausdrückliche Zustimmung aller Beteiligten. ‚Nur Ja  a‘  - das hält #Migranten wie in #Deutschland sicher nicht auf 90#  ingt mit ihrer Aussage zum Ausdruck, dass Migranten sich auch von eirfung der Gesetze nicht von strafbaren Handlungen abhalten lassen würIıssage suggeriert in einer eine ganze Personengruppe diffamierenden  \auentes Verhalten von Zuwanderern sei auf deren Herkunft zurückzurah (zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im AfD-Bundesvorstand und  srweile MdB, SN) veröffentlichte am 4. Oktober 2023 auf Facebook ein  Ichem er folgende Aussage tätigte:  nvergewaltigungen gehören  in Deutschland mittlerweile zum Alltag.  ;örlitzer Park erst letzte Woche. Und gleichzeitig will der von der CDU  » Senat immer noch mehr Afghanen direkt ins Land holen, obwohl es  iejenigen sind, die am wenigsten damit umgehen können, dass hier in  land Frauen selbstbewusst sind, sich alleine durch die Stadt bewegen,  igenen Willen haben. Typisch CDU. Sie hat die Grenze geöffnet und sie  h weitere Probleme ins Land holen. Gruppenvergewaltigungen gab es  in Deutschland nicht. Gruppenvergewaltigung darf es in Deutschland  geben. Deshalb ist es wichtig, die Grenzen zuzumachen, Sexualstraftäter  quent abzuschieben und vor allen Dingen die Parteien abzustrafen, die  gesorgt haben,  dass  unser schönes  Vaterland zum  Shithole  ver1t. “1005  on, Christine: Tweet vom 27.05.2022, abgerufen am 07.06.2022.  milian: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 04.10.2023, Kanal: „Dr.  ah  abgerufen am 04.04.2024.  342  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 52

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  erunglimpft damit Zugewanderte pauschal als Gewalttäter und SexualverbreD-Bundesverband veröffentlichte am 28. Mai 2024 folgenden Tweet:  Berlin: 111 Gruppenvergewaltigungen im Jahr — Abschiebungen sind Frauenchutz!   Mit der unkontrollierten Massenmigration wird der Horror, der jetzt  hon zum Alltag gehört, weiterhin importiert. Die etablierten Parteien opfern  auen und Mädchen auf dem Altar ihrer ideologischen Verblendung. Wir nehdiesen Dauerzustand nicht hin und kämpfen für die Wiederherstellung von  erheit und Normalität in unserem Land! Wer sich an Frauen und Mädchen  ht, dem muss sofort die Tür gewiesen werden. Abschiebungen und gezte Grenzen sind deshalb die beiden wichtigsten Maßnahmen, die für den  utz der Opfer ergriffen werden müssen  ?00  ( 'mulierung „Horror, der jetzt schon zum Alltag gehört“ wird ein Bild einer  hr für Frauen im öffentlichen Raum gezeichnet, das unmittelbar auf Migrae. Ungeachtet einer jedenfalls teilweise real existierenden Gefährdungsın andere Ursachen hierfür ausgeblendet.  och, AfD-Bundesschriftführer und brandenburgischer AfD-Landtagsabwandte sich in einem Facebook-Beitrag vom 16. November 2021 gegen  e Aufnahme von Flüchtlingen und stellte hierbei Migranten pauschal als  walttäter dar:  uchen keine sicheren Häfen, sondern sichere Städte ohne Gruppenverigungen und Messerangriffe 0  rband der JA Sachsen schrieb am 11. Oktober 2022 auf Facebook:  hützt unsere Mädchen, wer schützt die Bevölkerung? Jedenfalls nicht  inksstaat. Dieser ist ein Eldorado für Ficki Ficki Fachkräfte und Krimier Art. Statt Vergewaltiger, Mörder und Drogendealer zu verfolgen und  rren, werden lieber Andersdenkende und Spaziergänger verfolgt.    die AfD in die Regierung kommt, den Rechtsstaat wieder herstellt und  vom 28.05.2024, abgerufen am 16.07.2024.  nnis! Facebook-Eintrag vom 16.11.2021, abgerufen am 19.01.2022.  343  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ir Ordnung sorgt. Das Volk hat etwas besseres Verdient als die linke Willkür  nd Rechtlosigkeit 9%  rch wird nahegelegt, dass männliche Ausländer aus sexuellen Gründen oder  gehung von Straftaten nach Deutschland kämen. '00°  ander Wiesner, Mitglied des sächsischen Landtags und damaliger Vorsitjer JA Sachsen, prangerte in einem Facebook-Beitrag „frauenfeindliche und  tische Auswüchse“ auf Grund von „importierten Heerscharen von überwieinnlichen Einwanderern aus problematischen Gesellschaften“ an:  Idstücke sorgen für zwei Einzelfälle pro Tag*   Das Vergewaltigungen  sexuelle Übergriffe durch Asyl-Migranten Alltag sind, ist das erschreckende  } ‚nis einer verfehlten Politik. Die Duldung von No-go-Areas befeuert diesen  chtenswerten Zustand zudem. Die medial gepriesene ‚feministische‘ Aulitik ist ein Wunschdenken der linken Politkamarilla, welche in Realität  haftsflüchtlingen aus aller Herren Länder nur zum weiteren Zuzug ins  ffenland BRD animiert. Festzuhalten bleibt, dass die frauenfeindlichen  tisemitischen Auswüchse hierzulande das Ergebnis von importierten  charen von überwiegend männlichen Einwanderern aus problematischen  chaften seit 2015 ist.  0'0  iert hier persiflierend auf eine Rede des SPD-Politikers Martin Schulz  2016 in Heidelberg (BW  in der dieser sagte, dass das, was Geflüchtschland brächten, „wertvoller als Gold“ sei. Wiesner bezeichnet MigMigranten in seinen Ausführungen ironisch-abwertend als „Goldstüiesem Zusammenhang als diffamierend zu interpretieren ist  Darnd die Äußerungen Wiesners verunglimpfend, weil sie männliche Migbgesteuerte und gewalttätige Subjekte stilisieren. Sie dienen letztlich  gegenüber der Gruppe männlicher Migranten zu schüren.  veröffentlichte der Co-Vorsitzende der Gruppierung Christen in der  m Zeitpunkt sächsische Bundestagsabgeordnete Ulrich Oehme auf  Sachsen: Facebook-Eintrag vom 11.10.2022, abgerufen am 17.03.2023.  : VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 11224/23, juris, Rn. 294.  der: Facebook-Eintrag vom 03.06.2022, abgerufen am 07.06.2022.  Bremen, Urt. v. 20.06.2019,  7 O 1618/18, juris, Rn. 61; OLG Hamm, Beschl.  v.  6/20, 29 U 6/20, juris, Rn. 174 f  LG Koblenz, Urt. v. 21.04.2020, 90 239/18, juris,  344  Ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  book einen Eintrag, in dem er die Vergewaltigung einer 17-Jährigen durch fünf  er mit Migrationsgeschichte thematisiert, plakativ als „Afro-Gruppenvergewalti-  # bezeichnet und den Vorwurf erhebt:  „Presse verleugnet afrikanische Wurzeln der Täter ‚aus gutem Hause”  m Eintrag schrieb Oehme wärtlich:  Ä fro-Gruppenvergewaltigung einer 17jährigen - Deutsche Presse schützt Natinalität  der  Täter.  Einzig  die  ‚BZ‘ Berliner Zeitung  (Springer)  nennt am  Ä 05.2021 die Täternamen der brutalen Gruppenvergewaltigung eines 17jähın Mädchens. Es waren ‚fünf Männer aus der afrikanischen Community. Alle  boren in Deutschland, alle aus gutem Hause  Wie andere deutsche Medien  selbst die amtliche Deutsche Presseagentur die Nationalität der Täter nicht  is. Weil das so bequem ist, gibt die Justiz des Landes Berlin keine eigene  t  ilung dazu heraus, sondern bringt unkommentiert die anonymisierte Melder dpa. Doch ‚BZ‘ macht aus den Namen der Verbrecher keinen Hehl:  on A.  ist Deutsch-Nigerianer. Oluwatobi Az.  Deutsch-Sierraleone.  e G.  Deutsch-Togoer. Tita N.  Deutsch-Kameruner. Jermaine  hat keine zweite Staatsangehörigkeit 0   o die fünf Tatverdächtigen die deutsche Staatsangehörigkeit besitzen  hnen eine zweite, afrikanische Staatsangehörigkeit haben, stellt OQehme  ıtrag einzig auf die ethnische afrikanische Herkunft der Männer ab. Inat als „Afro-Gruppenvergewaltigung“ bezeichnet, äußert sich Oehme in  ie den Eindruck erwecken kann, es bestehe ein kausaler Zusammen1 der ethnischen Herkunft der Tatverdächtigen und dem Verbrechen  stellvertretende AfD-Bundessprecherin und hessische Bundestagsabjana Harder-Kühnel schrieb im März 2024 auf Facebook:  d wurde zu einem Multikulti-Versuchslabor transformiert,  in dem  mer öfter Freiwild sind! Mittlerweile haben 46 % der Frauen  in  d Angst davor, vergewaltigt zu werden.  n wollen keine Märchen über Multikulti als Bereicherung hören 0'3  Facebook-Eintrag vom 14.05.2021, abgerufen am 14.05.2021.  ‚ Mariana: Facebook-Eintrag vom 16.03.2024, abgerufen am 19.03.2024.  345  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 55

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  JEMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  e AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, kommentierte am  er 2024 online die mediale Schlagzeile „Immer mehr Sexualstraftaten!  ern Bahn-Waggons nur für Frauen“ folgendermaßen:  wäre es mit Waggons nur für Deutsche? Das würde das Problem ebenfalls  lösen und würde darüber hinaus nicht nur die Frauen, sondern auch  che Männer schützen. #RemigrationJetzt #FestungEuropa   Kirchner (MdL ST) schrieb  in einem Facebook-Post vom  24. Febfremdenfeindlicher Weise:  kräfte kommen nicht mit dem Schlauchboot über das Mittelmeer, sie zerine Innenstädte,  sie vergewaltigen keine Frauen, sie kassieren kein  eld, sie stoßen keine Frauen und Kinder vor Züge, sie verüben keine  ınschläge und sie stechen nicht wahllos auf ihre Aufnahmegesellschaft  tige Fachkräfte verlassen Deutschland, jeden Tag, jede Woche und  r, und zwar deutsche Fachkräfte. Diese Entwicklung ist zu stoppen  r sofort. #AfD HATDLSA #Asylmissbrauch.  5  tagsabgeordnete Nicole Höchst (RP) äußerte  in einem Facebook-Post  ‚2023 sehr ähnlich:  ifte kommen nicht mit dem Schlauchboot, zerlegen keine Innenstädte,  tigen keine Frauen und kassieren kein Bürgergeld. Echte Fachkräfte  Deutschland jedes Jahr. Zu Tausenden 0   023 veröffentlichte Karsten Hilse (MdB, SN) einen Livestream auf seiook-Kanal, in welchem er zusammen mit dem Bundesvorstandsmitglied  ardt (MdB, ST) Fragen der Zuschauer beantwortete. Bei der Thematiktuell steigenden Flüchtlingszahlen führte Hilse aus:  wie eine Statistik, eine Kriminalstatistik, dass dort auch überdimensiozentual, bestimmte Bevölkerungsgruppen vertreten sind.   Ich sage  al zwanzig Prozent vielleicht Migranten in Deutschland und der prozen-  \nteil zumindest an Gewaltverbrechen ist also bedeutend höher, als diese  bian: Tweet vom 08.07.2024, abgerufen am 10.07.2024.  Oliver: Facebook-Eintrag vom 24.02.2023, abgerufen am 14.03.2023.  Icole: Facebook-Eintrag vom 16.03.2023, abgerufen am 20.03.2023.  346  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 56

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  iD  MIINDEERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ı Erozen!  npenvergewaltigungen gab es vor 2015 gab es praktisch  + der Anteil an Migranten oder Menschen mit Migrationsaus einem bestimmten Kulturkreis kommend, überdimensiog vom 5. September 2024 äußerte er sich erneut zu Grupdass es vor allem Invasoren aus fremden Kulturkreisen     Henverachtenden Verbrechen begehen.  0'8  N} veröffentlichte folgenden Text am 15. Januar 2024 auf  rgewaltigt,  vergessen: Tausende sexuelle Übergriffe durch  ishre 2015!  ot die grauenhafte Gruppenvergewaltigung einer deutMeilen: Trotz der Versprechen des Berliner Senates, den Görwerden zu lassen, vergingen sich hier erneut mehrere nichtsiner jungen Frau. Diesmal zur Silvesternacht. Bereits im     zt zu einer Gruppenvergewaltigung, die von Behördendes politischen Drucks - über Wochen hinweg verschwieu, ein trauriges Schicksal - und damit eine von vielen, die                                           Jahre 015 Opfer sexueller Gewalt durch Männer aus dem arabischen  1} Raum geworden ist.   Auch hier in Sachsen werden sexubeispielsweise in Schwimmhallen und Freibädern überwiegend  ngen.   Und bei all diesen Zahlen gilt wie immer: Deut-  #7  it Migrationshintergrund werden nicht extra kriminalstatismen somit hierbei noch oben drauf, was das Bild der Überei! Sexualdelikten weiter nach oben schießen ließe.   Die  Hehe Fahlen  sind  vielfältig: Patriarchalische,  frauenfeindliche  matländern, der Stellenwert von (auch sexueller) Gewalt,  Dan en  L:                  haften viel stärker ausgeprägt ist als in Deutschland, aber  mit Martin Reichardt vom 01.03.2023; veröffentlicht  in: www.face-  „Karsten Hilse  abgerufen am 03.03.2023.  rag vom 05.09.2024, abgerufen am 09.09.2024.  347  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 57

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  BENBERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     Kontrolle darüber, wer durch unser deutsches Sozialre Grenzen passiert. Die Jahre haben gezeigt: Massenascht nicht, macht die Einzelschicksale vieler tausender  + dadurch aber nicht weniger tragisch.       September 2020 bis Dezember 2022 Landesschiedsrichter der  dete in einem Tweet vom 23. August 2022 den verun-  ‚efugees 0 Den Terminus verwendete ebenfalls Sören  tzer im Bundesvorstand der Jungen Alternative, in einer  Yı verbreitete am 18. März 2023 auf Telegram einen Beitrag  Res:  en nur ‚Gastarbeiter  Dann hieß es, sie werden sich in-  = ‚Hautfarbe‘ sei anders. Wen das störe, der sei Rassist.         isierung, Ehrenmorde, jeden Tag Gruppenvergewaltigunsaßenschilder. Noch in Düsseldorf, bald auch bei dir 02?  .Kreisvorsitzender in Sachsen-Anhalt, griff im Juni 2022 auf Fa-     | über Übergriffe von deutschen Jugendlichen mit Migratisehen Gardasee auf und schrieb:  zer und Toleranz. Mir kann so etwas nicht passieren  - ich habe  = Gedankengut in mir und denke immer wenn ich so ne Meute  -Eintrag vom 15.01.2024, abgerufen am 22.01.2024.  n 23.08.2022, abgerufen am 23.08.2022.  -Story vom 24.08.2022, abgerufen am 24.08.2022.  teitrag vom 18.03.2023, abgerufen am 23.03.2023.  -Eintrag vom 15.06.2022, abgerufen am 05.07.2022.  348     sußerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  behauptet in abwertend generalisierender Weise, „begrapschen“ und „Grupewaltigung[en  seien typische Verhaltensmuster von Migranten und entsprerwartbar.  er schleswig-holsteinische Bundestagsabgeordnete Gereon Bollmann stellte  nvergewaltigungen  in einem Facebook-Post vom Juni 2024 als Delikte dar,  iheren Zeiten bei uns so gut wie unbekannt“ gewesen seien:  e in einem Kriegsgebiet: In den letzten 10 Jahren fast 7000 Gruppenvergeıtschland hat seit längerem ein Problem mit Gruppenvergewaltigungen.    ‘Anteil nichtdeutscher Tatverdächtiger bei Gruppenvergewaltigungen liegt  8 Prozent -also weit über dem Ausländeranteil von 16,43 Prozent. Tatvertige aus Syrien, Afghanistan, dem Irak und der Türkei sind überdurchittlich oft vertreten. Hier sind noch nicht einmaldiejenigen Täter mit Migratiintergrund eingerechnet, die in der Statistik als ‚deutsche‘ Tatverdächtige  nn.    ufernde Masseneinwanderung hat Gruppenvergewaltigungen zur trauı Realität in Deutschland werden lassen. Dabei zählt als Gruppenvergewalg jedes dieser abscheulichen Verbrechen, an dem mindesten drei Männer  gt:sind - ein Delikt, das in früheren Zeiten bei uns so gut wie unbekannt  dan dessen seelischen Folgen die Frauen meist ihr Leben lang furchtbar  Unser Land ähnelt immer mehr einem Kriegsgebiet: ob Gruppenvergeungen, Messerkriminalität oder Gewaltverbrechen — die multikulturelle  chaft hat die innere Sicherheit erodieren lassen. Wir als AfD fordern dakonsequente Abschiebung straffällig gewordener Ausländer und härtere  für Gruppenvergewaltigungen. Auch muss der Masseneinwanderung  E uropa und insbesondere nach Deutschland ein Riegel vorgeschoben und  nzen ohne Kompromisse verteidigt werden. Deutsche Frauen dürfen  eiwild sein, sondern müssen geschützt werden 0   igte Grafik enthielt die Aussage:  Gruppenvergewaltigungen in 10 Jahren  Gereon: Facebook-Eintrag vom 11.06.2024, abgerufen am 18.06.2024.  349  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  bekannte Verbrechen traurige Realität in Deutschland durch Massenachtsfalleinstufung werden vonseiten der AfD, ihrer Mandatsträgerinnen  sträger sowie ihren Verbänden Vergewaltigungen bzw. Gruppenvergen  vielen Äußerungen als Besonderheit migrantisch geprägter Sexualausgestellt. Damit wird ein bedrohliches Bild gezeichnet, nach dem Anr autochthonen Bevölkerung einem Kollektiv aus triebgesteuerten, aniligranten gegenüberstehen.  In der Gesamtschau beinhalten die vorbesagen eine pauschale Diffamierung und Verächtlichmachung von insbennlichen Migranten als Gewalt- und Sexualstraftäter. Die Aussagen dieazu, irrationale Ängste gegenüber einer ganzen Personengruppe ZU  5) Assoziation von multikulturell geprägten Gesellschaften mit  Gewalt und Kriminalität  ; Agitationsfeld der AfD ist die verzerrende Darstellung multikultureller  en als schädlich und dysfunktional. Eine multikulturell geprägte Gesell-  :  Ä itens der AfD fortgesetzt als gleichbedeutend mit einer Überfremdung  s und als Gegenteil einer stabilen Gesellschaftsordnung beschrieben.     ] genentwurf zu einer „über Jahrhunderte gewachsene[n] Vertrauens1026 stilisiert. Diese Agitation dient ebenso dazu, negative gesellschaftungen simplifizierend und tatsachenwidrig als ausschließlich oder überationsinduziert darzustellen.  twa an Äußerungen des damaligen Europaabgeordneten und Bundeseds Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN) exemplifiziert werden. So  n einem Interview mit dem Deutschland-Kurier:  ind, das offen für alle ist, ist nicht ganz dicht. Ein Land, das jeden hereinimportiert so viele Probleme, dass es nicht mehr imstande ist, seiner  chen Aufgaben zu lösen.   Oder wir erkennen, dass diese Entwicklung  ich ist, dass diese Einwanderung nicht nützt, sondern schadet. Dass sie  Björn: Rede auf Wahlkampfveranstaltung  in Erfurt am 31.08.2024; veröffentlicht  in:  e.com am 31.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 02.09.2024; Vgl. Kapitel E.  1. 2.c.  350  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                            eutschland Bunt-Land macht und dass Bunt ein Synonym ist für eine MüllDass multikulturell multikriminell ist 027  it sich Krah eines herabwürdigenden Vokabulars, indem er eine multikulellschaft als „Müllhalde“ und per se „multikriminell“ bezeichnet. Die Äußemieren eine ganze Personengruppe im Kern als kriminell und minderwerJung von Multikulturalismus als „multikriminel wiederholte Krah auch zu  ren Zeitpunkt. In einem am 3. Juli 2023 auf TikTok veröffentlichten Video  kulturell ist multikriminell. Seit Tagen brennen die französischen Vorstädte  tzt greift es auch auf Brüssel über. Es sind Einwanderer und Einwanderer aus dem Nahen Östen und Nordafrika, die hier Rabatz machen, weil  er mit der Polizei gibt. Das ist kein Vorwurf an sie selbst, es istein Vorwurf  ‚die sie hergeholt haben. Sie sind hier fremd, sie kommen mit der Rechtsng nicht klar und dem geben sie Ausdruck. Jeder ist da am besten, wo er  hört. Einwanderung funktioniert nicht. Niemand ersetzt fehlende Kinder eiolkes. Dieses Volk stirbt aus. Wir wollen nicht aussterben, also brauchen  ine Einwanderung, sondern Kinder. Denn Einwanderung ist multikulti und  ulturell ist multikriminell 028  uptung wiederholte er auch in weiteren Beiträgen.     leiß, Mitglied des Abgeordnetenhauses Berlin, stellte in einem Tweet vom  2024 die multikulturelle Gesellschaft ebenfalls als „multikriminell“ dar:  Migrantenguote soll Status als multikulturelle Gesellschaft zementieren.  diese auch immer multikriminell ist, wird in Kauf genommen. Messerterror,  jewaltigungen. Belästigungen, explodierende Kriminalität sind akzeptable  iterscheinungen. Deshalb nur noch #AfD 1030  laximilian: Interview; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „Deutschland Kurier  ab04.01.2023.  aximilian: Videostatement; veröffentlicht in: TikTok-Eintrag vom 03.07.2023, Kanal: „maxiö abgerufen am 04.07.2023.  aximilian: Tweet vom 12.11.2023, abgerufen am 13.11.2023. Tweet vom 16.08.2022, ab17.08.2022. Tweet vom 04.01.2023, abgerufen am 10.01.2023. Tweet vom 24.07.2023,  am 25.07.2023.  horsten: Tweet vom 01.10.2024, abgerufen am 25.10.2024.  351  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Wahlkampfvideo zur Landtagswahl in Thüringen vom 24. August 2024 äu5 eisitzer im Landesvorstand Robert Teske (mittlerweile MdB, TH) im Hindie Gewalttat in Solingen (NW   s wir Deutschen wirklich wollen, ist es, nicht mehr abgestochen zu werden.  j ollen nicht zum Freiwild in unserem Land werden. Über die Bluttat von  ngen ist jetzt schon viel geschrieben worden. So viele Worte will ich darüber  Ä icht mehr verlieren. Eins zeigt sie noch mal deutlich: Multikulturelle Gesellaften werden zwangsläufig zu multikriminellen Gesellschaften. Liebe Thüer, ihr habt am 01.09. die Wahl. Höcke oder Solingen. AfD oder Massenzurung. AfD oder Zerfall der inneren Sicherheit. Wählt weise 0   stagsabgeordnete Enrico Komning (MV) postulierte in einem Facebookom 7. Dezember 2022, dass es sich bei Multikulturalität um eine Ideologie  ie „menschen- und gesellschaftsfeindlich” sei:  Menschenleben mehr für rot-grüne MultiKulti-Träume! Wieder einmal trifft  Inschuldige, in diesem Fall zwei Mädchen, wieder einmal wird seitens der  ımmedien alles versucht, die Umstände der Tat zu verschweigen oder weens zu verschleiern.   Für ihre menschen- und gesellschaftsfeindliche  ulti Ideologie instrumentalisieren Altparteien und Systemmedien  seit  'n die unzähligen Opfer krimineller Migranten. Der Preis, den die beiden  ‚hen in Illerkirchberg bezahlt haben - die eine mit ihrem Leben, die andere  lestens mit ihrer Gesundheit — ist endgültig zu hoch.  2  behauptet, das Zusammenleben in einer multikulturell geprägten Gesellutschland führe zwangsläufig zu „unzähligen unschuldigen Opfern  Eine  kulturell geprägte Gesellschaft stellt er - aufgrund pauschal als kriminell  ter Migranten — als gefährlich dar.  ‚Kisoudis, Grundsatzreferent der AfD-Bundestagsfraktion und damaliger Ren Bundessprecher Tino Chrupalla (MdB, SN  äußerte sich im Rahmen seibewerbung  für die Europawahlliste auf der AfD-Europawahlversammlung  Juli 2023  in Magdeburg (ST) verunglimpfend gegenüber „afro-amerikaninschen in Deutschland:  ‚ Robert: Videobeitrag; veröffentlich  in: Tweet vom 24.08.2024, Kanal:  RobertTeskeHB   am 08.11.2024.  ng, Enrico: Facebook-Eintrag vom 07.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  352  _  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nd gehört nicht zum Westen und Deutschland gehört nicht zum Osutschland ist das Herz von Mitteleuropa und muss zwischen Westen und  vermitteln.   Und solange wir das nicht erkennen, solange taumeln wir  besinnungslos unter der Regenbogenfahne. Solange knien wir nieder vor  afro-amerikanischen Drogendealer und stammeln ‚Black lives matter‘  s damit, wir wollen wieder aufrecht gehen! Europas Zukunft heißt nicht  ulti‘ und ‚Melting Pot  sondern Stolz auf das Eigene und Multipolarijsabgeordnete Sebastian Wippel (SN) stellte in einem Facebook-Eintrag  mber 2022 die Messerattacke im Dezember 2022 im baden-württemberrchberg ebenfalls als Ergebnis einer „bunte[n] Multikultopie“ dar:  er sticht zwei Mädchen in Illerkirchberg nieder, eines verstirbt- Die nächsfer von Massenmigration und Asylindustrie!    Das  ist das beste  land aller Zeiten, von welchem politisch und medial immer wieder ge-  ‚mt wird. Das ist die bunte Multikultopie, die wir uns alle gefälligst für die  u wünschen haben. Und vor allem: Das ist der nächste ‚Einzelfall  der  :  s Konto derjenigen geht, die seit dem Jahre 2015 die ungehemmte Masigration in unser Land vorantreiben und gutheißen 3*  den Zuzug von Schutzsuchenden ab 2015 als Ausgangspunkt für eine  nausweichliche Entwicklung dar, in der Tötungsdelikte, so insinuiert es   dlie nächsten Opfer von Massenmigration und Asylindustrie“ in Vert dem in Anführungszeichen gesetzten Wort „Einzelfall  Teil der neuen  em oder vergewaltigen, sind das alles Einzelfälle   Rerung kommt zum Ausdruck, dass die AfD Kulmbach Migrantinnen und  ht in: www.youtube.com, abgerufen am 01.08.2023.  ebastian: Facebook-Eintrag vom 06.12.2022, abgerufen am 08.12.2022.  Imbach: Facebook-Eintrag vom 08.02.2024, abgerufen am 26.06.2024.  353  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ‚EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  der Straftaten als „Einzelfälle“ grundsätzlich ablehnt. Zudem entmensch-  ‚rantinnen und Migranten durch den Tiervergleich.  'hardt (MdB, ST) schrieb im Januar 2023 auf Twitter (heute: X   inke Utopie des friedlichen Multikulturistan wurde schon 2015 in Köln vertigt! In Berlin hat sie #Silvester2022 gebrannt! Immer waren die Haupttäter  jerte Kriminelle   erwendet den Neologismus „Multikulturistan“ als Synonym für die Ge-  ‚sellschaftlicher Negativentwicklungen, wobei er mit der Bezeichnung „Iminelle“ zudem suggeriert, Zuwanderer oder jedenfalls ein Großteil von  mber 2022 fand in Zwickau (SN) eine von der AfD organisierte Demonstr dem Motto „Zwickau heizt ein  statt. Der AfD-Co-Landessprecher Björn  TH) äußerte in seinem Redebeitrag Folgendes:  jere Sicherheit erodiert nicht erst seit gestern, sondern schon seit Jahrn.   Aber die innere Sicherheit zerfällt auch, weil dieses Land seit den  .  ahren,  beginnend  in Westdeutschland,  zielgerichtet multikulturalisiert  an ist.   Und dann haben wir seit 2015 nochmal 3,5 Millionen Zuwande-  ‚außereuropäischen Kontexten hinzubekommen, die wiederum nicht unerte leben können oder leben wollen.    Gruppenvergewaltigung,  rmorde   das ist die neue Normalität im besten Deutschlands aller ZeiNicht jeder Zuwanderer ist ein Krimineller, aber mit Blick in die Polizeiten     kann  ich  zusammenfassen,  dass  die  Multikulturalisierung  schlands  die  Multikriminalisierung  Deutschlands  nach  sich  gezogen  (037  st „Multikulturalisierung“ ein zielgerichteter Prozess der regierenden Parstruktion organisch gewachsener, homogener Strukturen. Zwar sagt Höicklich, nicht jeder Zuwanderer sei auch kriminell; die Darstellung, wonach  che Migration aus „außereuropäischen Kontexten“ dazu geführt habe,  uppenvergewaltigung, Messermorde“ die „neue Normalität‘ seien, impliziert  ardt, Martin: Tweet vom 03.01.2023, abgerufen am 03.01.2023.  , Björn: Redebeitrag vom 02.12.2022 in Zwickau; veröffentlicht in: www.youtube.com am  2, Kanal: „Der blaue Kanal  abgerufen am 05.12.2022.  354  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      ir enteilige Botschaft, wonach doch der erhebliche — nämlich der die Norgende — migrantische Teil zur Begehung von schweren Sexual- und Körngsdelikten neige. So zieht er dann auch die Schlussfolgerung, die „Mulung“ habe die „Multikriminalisierung“ Deutschlands nach sich gezogen.  sind zudem 3,5 Millionen Migranten aus außereuropäischen Kontexten  nwillig oder integrationsunfähig, also von ihrem Wesen her nicht in der  zu integrieren. Diese Aussage zielt darauf ab, Zugewanderte als gefährlitiv zu begreifen, dessen man sich erwehren müsse.  ember 2022 teilte Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorlied und MdEP, mittlerweile MdB, SN) einen Beitrag des damaligen thüfD-Landtagsabgeordneten Rene Aust (seit 2024 MdEP  Darin stellt die-  \ohen Grad an ethnischer Homogenität als Bedingung für Sicherheit dar:  re Diversität ist mit erheblich mehr Konflikten verbunden. Diese Konflikte  en häufiger mit Gewalt ausgetragen. ‚Weltoffene /Bunte Gesellschaften  schwach, ungleich und gewalttätig 03®  ier ein rhetorisches Stilmittel. Zunächst behauptet er, dass höhere Diverheblich mehr Konflikten verbunden sei. Dies konkretisiert er dann in einer  tung bereits steigernden Weise, indem er — zunächst ohne eine personelle  g - in den Raum stellt, diese Konflikte würden häufiger mit Gewalt ausÄ tim letzten Satz beschreibt er diverse Gesellschaften dann als pauschal  ungleich und gewalttätig  Hier wäre es rein wörtlich möglich, dass Krah  Teile dieser Gesellschaften seien schwach, ungleich und gewalttätig. Im  siner sonstigen Aussagen, in denen er etwa behauptet, Folgen der MigraAusschreitungen, die von Migranten ausgingen (vgl. (1  Migranten seien  für Messerstecherei‘ (vgl. (2  und „Masseneinwanderung töte“ (vgl. (b   r näher liegend, dass er meint, die einheimische Bevölkerung sei schwach  igranten, die zur Diversität der Gesellschaft führten, seien gewalttätig.  n äußerte sich Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsund MdEP, mittlerweile MdB, SN) wie folgt:  Maximilian: Retweet eines Tweets vom 05.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  355  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  ıeht nicht um illegale #Einwanderung, es geht nicht um qualifizierte Einrung. Es geht darum, dass Einwanderung generell ein gefährliches Konf, weil es zu unabsehbaren kulturellen und sozialen Verwerfungen führt.  nderung muss auf Ausnahmefälle beschränkt sein.    ssagen belegen, dass eine Veränderung der Bevölkerungsstruktur hin  Itikulturellen Gesellschaft aus Sicht von Funktionärinnen und Funktionä-  > nicht nur zum Nachteil der einheimischen Deutschen erfolgt, sondern für  ezu existenzbedrohend ist. So wird neben dem „Import“ schwerster Strafer Niedergang der Gesellschaft bis hin zur „Auslöschung“ des deutschen  nostiziert. In Konsequenz wird Zugewanderten damit in herabwürdigenunterstellt, vernichtende Folgen für Deutschland zu haben.  bb.Vorwurf einer aktiven missbräuchlichen Inanspruchnahme  von Sozialleistungen  innen aus den Äußerungen und Verlautbarungen von Funktionärinnen  nären sowie Verbänden der AfD pauschalisierende Vorwürfe einer missInanspruchnahme von Sozialleistungen durch Zugewanderte herauswerden. Die polemisch vorgebrachte Kritik an einer vermeintlichen Ausdeshalb zu befürchtenden Überforderung des Sozialsystems entfaltet  keine verfassungsschutzrechtliche Relevanz. Die Grenze ist überschritlie Vorwürfe in einer derart pauschalisierenden Weise vorgebracht wer-  ‚hierdurch Migrantinnen und Migranten  in ihrer Gesamtheit verunglimpft  erheblich abgewertet werden.  Bundesverband warnte in einem Facebook-Beitrag vom 7. Juli 2023 in dietwa vor einem „Ausverkauf des Landes   00 Anträge auf, Chancen-Aufenthalt  Nur wir können den Ausverkauf des  des stoppen! Wer sich nur lange genug der Abschiebung entzieht, wird am  le belohnt und darf bleiben. Das ist der Kern des sogenannten Chancenenthaltsgesetzes der Ampelregierung, das seit Jahresanfang in Kraft ist.    das Beste: Der Antrag einer Person reicht, um die ganze Großfamilie in  'ermoney‘ unterzubringen. Es ist unglaublich, wie die Ampelregierung unsere  ‚ Maximilian: Tweet vom 21.04.2023, abgerufen am 24.04.2023.  356  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  verramscht!   Wer hier Einwohner werden will, muss einfach nur ward.die Hand aufhalten.  4°  ehörige Grafik enthielt die Aussage:  3 50.000 Anträge auf unbeschränkten Aufenthalt:  schiebung statt Chancenaufenthalt 0   ellung stellt das kritisierte Gesetz zunächst falsch dar. Im Gesetz wird der  r „Kernfamilie“ geregelt, nicht von „Großfamilien  auch die Behauptung,  ‘in Deutschland bloß mehr „warten und die Hand aufhalten  trifft so nicht  s Gesetz fordert, dass gewisse Ziele erreicht werden müssen. Die Dar-  ‚wohl bewusst verzerrt wiedergegebenen Änderungen im Aufenthaltsenziert zudem nicht zwischen etwa Geflüchteten,  die legitime Fluchten, und solchen, die möglicherweise gezielt und ohne Asylgrund nach  q migrieren, um das hiesige Sozialsystem zu nutzen. Die Äußerung unantinnen und Migranten pauschal eine missbräuchliche InanspruchSozialleistungen und wertet die gesamte Personengruppe als Kollektiv,  'hland gezielt ausnutze, ab. Mit der Aussage, die Migrationspolitik „ver-  „unsere Heimat“ behauptet der Bundesverband, Deutschland werde zu bilinder, unter anderem ausländische „Großfamilien  verkauft und sendet  Is implizit die Botschaft, es werde zu einer Umkehr der Mehrheitsverkommen und Ausländer würden künftig die „Figentümer‘ Deutschlands  ernetseite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt wurde am  5. Septem-  | Hinblick auf die Asylpolitik folgende Aussage veröffentlicht:  sich an dieser Entwicklung nichts ändern wird, solange die Ampel regiert,  uns die vergangene Woche erneut: Im Zusammenhang mit der Bürger-  ‚Erhöhung werden auch alle Geldleistungen für Asylbewerber zum Januar  * um 12 Prozent erhöht. Deutlicher hätte man die Einladung zur massenan Einwanderung in die Sozialsysteme kaum aussprechen können. Gleichig werden unsere Rentner mit Armutsrenten abgespeist, unsere Straßen  cebook-Eintrag vom 07.07.2023, abgerufen am 19.10.2023.  357  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  chulen dem Verfall preisgegeben und unsere Arbeitnehmer mit Inflation  _ Besteuerung in die Verarmung getrieben.  2  ügte Grafik enthielt die Aussage:  hien explodieren: Remigration statt noch mehr Asylchaos   n wird damit pauschal ihr Fluchtgrund abgesprochen, indem suggeriert  zuwanderung sei rein wirtschaftlich motiviert. Gleichzeitig wird ihnen die  L ng für relevante gesellschaftlich-politische Probleme zugeschrieben.  -Bundessprecherin und Bundestagsabgeordnete Alice Weidel (BW) be-  ‚einem Facebook-Eintrag vom 16. Dezember 2022, dass die „deutschen  e“ mit Migrantinnen und Migranten „geflutet“ würden:  \ tamp steht auf verlorenem Posten in einer Regierung, die alles tut, um  }äre Migration nach Deutschland und in die deutschen Sozialsysteme zu  ern und anzuheizen, die mit der Verramschung der deutschen Staatschaft vollendete Tatsachen schafft und großzügig Aufenthaltstitel an  nten verteilt, die von Rechts wegen längst hätten gehen müssen  Trotz :  nfacher Netto-Einwanderung herrscht Arbeitskräftemangel, die mit nicht  rationsfähigen Migranten gefluteten Sozialsysteme stehen vor dem Kolnd die innere Sicherheit löst sich in einem Klima der alltäglichen Migranwalt und der Terrorisierung der Bevölkerung durch angebliche ‚Schutzsue‘ auf. Der Kipppunkt, hinter dem eine Korrektur dieser unhaltbaren Versse nicht mehr möglich ist, steht unmittelbar bevor.    giert durch die Verwendung des Wortes „angebliche“ und der Anführungsi „Schutzsuchende“ die individuelle Schutzwürdigkeit von Geflüchteten.  ugewanderte hier im Gegenteil in Gänze als mannigfaltige Gefahr dar: eir den Bestand und die Funktionsfähigkeit der Sozialsysteme, andererseits  er vermeintlich noch existierende Sicherheit. Weidel stilisiert Migrantinnen  granten damit per se als Bedrohung.  Kompakt: „Asylanträge in Europa: Anstieg um 28 Prozent  vom 05.09.2023, in: https afdt.de, abgerufen am 08.12.2023.  del, Alice: Facebook-Eintrag vom 16.12.2022, abgerufen am 12.01.2023.  358  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  idt (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) beschrieb in einem Telegramvermeintlich quantitativen Anstieg von „Sozialmigranten“ innerhalb weniahl der Sozialmigranten, die in das gelobte Land Deutschland strömen,  en letzten Monaten sprunghaft angestiegen.   Hinzu kommen noch  1 Millionen Flüchtlinge aus der Ukraine, von denen viele echten Schutz  en, einige aber leider aktiven Sozialtourismus betreiben und sich am  bedienungsladen der Bundesrepublik bereichern   Während Millionen  sche in diesem Winter vermutlich frieren müssen, werden die Migranten  -von der Bundesregierung voll versorgt. Deshalb machen sich täglich tau-  > kulturfremde Menschen über den Balkan auf den Weg in die Bundesreik.    Die Grenzen müssen endlich dichtgemacht werden, unser GrenzÄ muss massiv verstärkt werden.   Wir müssen von einem Sozialparaür Nicht-Schutzbedürftige  zu einer Asylwüste werden  — Festung Euziert Schmidt in seinen Aussagen zwischen schutzbedürftigen Geflüch-  -  Migrantinnen und Migranten, die Sozialleistungen missbräuchlich in Anren. Dennoch zeichnet er im Verlauf seiner Ausführungen ein Szenario,  ‚Millionen Deutsche“ während des Winters wegen Energieknappheit frien, wohingegen „Migranten“ vollumfängliche Sozialleistungen erhielten,  damit  gezielt Unmut gegenüber dieser Personengruppe.  'Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  le MdB, SN) teilte am 20. September 2023 folgenden Tweet:  50.000 ‚Schutzsuchenden  die dieses Jahr in unser Land kommen, sind  inem nicht geringen Teil eigentlich Schatzsuchende.   8  ‚andtagsfraktion Bayern schrieb am 28. Juni 2023 auf Facebook:  stausch der Bevölkerung schreitet rasant voran.  - Qualifizierte Deutsche  dern aus, während doppelt so viele Migranten unseren Sozialstaat stürmen  . Wer genauer hinschaut erkennt jedoch, dass vor allem die NettozuwandeIng aus muslimischen Ländern wie Syrien, Afghanistan und der Türkei extrem  dt, Eugen: Telegram-Beitrag vom 18.10.2022, abgerufen am 18.10.2022.  Maximilian: Retweet eines Tweets vom 20.09.2023, abgerufen am 25.09.2023.  359  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                     egen ist. Bei der Zuwanderung aus EU-Staaten sind Rumänien, Polen  ulgarien die Spitzenreiter. Auffallend ist dass eine große Anzahl qualifir Fachkräfte Deutschland den Rücken kehren, Gleichzeitig kamen mehr  ppelt so viele Menschen aus fremden Ländern zu uns, welche vor allem  üge des deutschen Sozialstaates genießen wollen. So kann es nicht  gehen! Dieser Austausch der deutschen Bevölkerung durch immer mehr  Ihilfebezieher muss endlich gestoppt werden. Nur die AfD-Fraktion setzt  Bayerischen Landtag gegen die Überfremdung unseres Landes und die  ung des Sozialstaates ein. Die Lösung heißt Remigration und Abschieicht berechtigter Migranten 947  sverband Dachau (BY) teilte den Beitrag im Nachgang. '948  1e AfD-Landtagsfraktion rekurriert hier auf das Narrativ des Großen Auspostuliert, dass hochqualifizierte Deutsche das Land verließen, während  geringqualifizierte Migrantinnen und Migranten nach Deutschland kärden diese Personen mit der metaphorischen Beschreibung, wonach  aat „stürmten“ und zuzögen, um „vor allem die Vorzüge des deut   aates [zu] genießen  als bedrohliches Kollektiv dargestellt, das im Ererische Auswirkungen  für die autochthone deutsche Bevölkerung  er deutschen Bevölkerung durch immer mehr Sozialhilfebezieher   sabgeordnete Karsten Hilse (SN) äußerte bei einer GedenkveranstalKreisverbands Bautzen (SN) zum 70. Jahrestag des Volksaufstandes  dem Marktplatz in Pulsnitz (SN   ommen natürlich bei denen, bei dem Rest, kommen natürlich auch die  ie noch nie in unsere Sozialsysteme eingezahlt haben, die also zuhauf,  lerttausenden Jährlich nach Deutschland kommen, sich aber nicht beteilen an unserer Gesellschaft. Die wollen unsere Kultur nicht, sich an  ultur nicht anpassen, nicht an unsere Traditionen anpassen und so  d so fort, sondern sie kommen nur her, um sich in die soziale Hängegsfraktion Bayern: Facebook-Eintrag vom 28.06.2023, abgerufen am 17.07.2023.  Jung des Belegs aus Kapitel E.    1. a. bb   E  360  e Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ‚EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ulegen, und ab und zu zücken sie ein Messer und stechen irgendjeman-  ‚uns ab. Und das muss natürlich auch aufhören. Und wir als AfD sind  ernstzunehmende Partei, die dafür kämpft, dass die Migrationskrise  beendet wird. Wir brauchen eine Abschiebeinitiative.    iert in verunglimpfender Weise sämtliche Migrantinnen und Migranten  integrationsunwillige und kriminelle Subjekte, die ausschließlich nach  kämen, um von Sozialleistungen zu leben  Soziale Hängematte  „ab  gsdelikte zu begehen, weshalb er deren Aufenthalt in Deutschland mitchiebeinitiative“ beenden möchte.  zum damaligen Zeitpunkt MdB, BW) veröffentlichte am 9. Oktober 2023  folgendem Wortlaut:  orge liebe deutsche Mitbürger, weitere Hunderte von antisemitischen  rügern sind dank der Ampel auf dem Weg nach #Deutschland   rt sich  erst, wenn die #AfD eine #Regierung stellen kann. Dazu  qualifizierte Mehrheiten   precher der AfD Thüringen, Björn Höcke (MdL TH  zog im Lichte der  ‘in Brokstedt (SH) in einem Facebook-Eintrag vom 26. Januar 2023  gkeit von Geflüchteten in Zweifel:  e im RE 70 von Kiel nach Hamburg.  Sie kommen als ‚Schutzsuie bleiben als Straftäter.   Versprochen wurden uns ‚Fachkräfte   un wir überwiegend Sozialtouristen, die darüber hinaus viel zu oft  r für unsere Gesellschaft, ja — mit Blick auf die letzten Silvesterkrajar für die Stabilität des Staates sind.   Klar ist: Mit dem Staatsverreitet der Staatsverfall voran.  05'  jie Schutzbedürftigkeit von Geflüchteten durch die Verwendung von  ıen generell infrage gestellt — sie werden als Sozialtouristen bezeichfahr für die nunmehr selbst angeblich schutzbedürftige autochthone  rstellten.  ‚Rede anlässlich des 70. Gedenktages des DDR-Volksaufstandes bei der Verantzen in Pulsnitz am 17.06.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „Frank  erufen am 19.06.2023.  ‚weet vom 09.10.2023, abgerufen am 17.11.2023.  "acebook-Eintrag vom 26.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  361  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ‚EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  sche Landtagsabgeordnete Jörg Urban teilte auf Facebook einen Beitrag  chen AfD-Landesverbands,  in dem ebenfalls ein Zusammenhang zwivermeintlich finanziell motivierten Migration und dem Narrativ des Groıschs hergestellt wird:  ndserhaltungs-Migration  = Volksaustausch? Dresden 2022. Heute kae ersten Sozialsystem-Migranten - alles junge Männer aus den bekannd vorrangig islamischen Asylherkunftsländern  - in der neuen ‚Asylunter-  ] an.   Wir brauchen einen sofortigen Aufnahmestopp für unsere  ‚hauptstadt und die klare Ansage an die Landesregierung, sofort mit  en Abschiebungen zu beginnen 2  ige lässt — durch die pauschale Formulierung „Sozialsystem-Migranten —  änner‘ den Schluss zu, dass bestimmte Bevölkerungsgruppen systekgeführt werden sollen, unabhängig von ihrer individuellen und vom Geten Schutzbedürftigkeit. Denn es erscheint unwahrscheinlich, dass es  Personen,  auf die Urban hier Bezug nimmt, tatsächlich um männliche  je anerkannte Asylgründe handelte. Indem aber alle als solche bezeich   nd sie alle von ‚massiven Abschiebungen“ betroffen sein sollen, zielt  uf eine grundsätzliche Schlechterstellung einer bestimmten Bevölkeufgrund ihrer Herkunft ab.  den Äußerungen wird Migrantinnen und Migranten — jedenfalls aus  egionen — pauschal eine proaktive, integrationswillige Lebensweise abe gezielt missbräuchliche Inanspruchnahme der Sozialleistungen zugeeisitzer im Bundesvorstand und Europaabgeordnete Maximilian Krah  MdB, SN) schrieb in einem Tweet vom 20. August 2023:  zialkassen finanzieren die Migranten — und locken deshalb umso mehr  Deutschen werden im eigenen Land ausgeplündert, um die Einwandebezahlen, die ihnen Wohlstand und Heimat nimmt.  09?  ıba (MdL BY) erklärte am 1. November 2024 auf X:  rg: Facebook-Eintrag vom 15.12.2022, abgerufen am 16.12.2022. (Doppelverwendung  apitel E.    1. a. bb   lian: Tweet vom 20.08.2023, abgerufen am 31.08.2023.  362  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  tion aus Nahost  / Afrika ist ein Nettoverlust für uns. Das weiss jeder. Wir  ns jetzt nicht nur um viele Alte, sondern auch um viele versorgungSge Migranten kümmern. Die Einwanderung hat unsere Probleme noch  n und Migranten aus den genannten Regionen werden hier besonders  iffen und auf ihre Kostenverursachung reduziert, womit ihnen der Fluchtiert verallgemeinernd abgesprochen wird.  litischen Aschermittwoch am 22. Februar 2023 in Osterhofen (BY) hielt  "he AfD-Landesvorsitzende Stephan Protschka (MdB, BY) eine Rede mit  | halt:  wenn wir keine Festung Europa nicht hinbekommen, dann müssen wir  restung Deutschland bauen, meine Damen und Herren. Das ist unser  und es muss jedem bewusst sein.   Aber liebe Syrer, geht doch nach  .   Wir haben seit 2015 einen Zuwachs von über vier Millionen MenWir können keinen Fachkräftemangel mehr haben. Was ist denn 2015  men: Raketenwissenschaftler, Ärzte, Mediziner, Krankenschwestern und  t alles gekommen  Ingenieure. Wo sind die ganzen Leute? Keiner will  en  von  denen.     Sollte  es  vielleicht  so  weit kommen  wie  in  Lörrach ist Ihnen ein Begriff, Baden-Württemberg — da werden Mieter  dtischen Wohnungen rausgeworfen, um für die Migranten Platz zu maDeutschen müssen Platz machen, damit die Migranten Platz haben.  ; unser Land? Wollen wir das? Ich will so was nicht, meine Damen und  [Rufe aus Publikum: ‚Abschieben  Das ist eine   ja, Abschieben ist  ige Möglichkeit!   Die Leute, die im Cafe sitzen und auf Eure Kosten  e trinken, das sind die sogenannten Flüchtlinge. Nein, stopp — Fachkräfte  an sie früher noch genannt. Das sind die Fachkräfte, die wissen, wie man  Arbeitsamt, vom Sozialamt Geld bekommt. Aber die wissen nicht, wie ein  ner oder Fäustling ausschaut, schon gar nicht, wie der Schraubenzieher  wie Arbeit ausschaut. “055  Daniel: Kommentar zum Tweet vom 01.11.2024, abgerufen am 03.11.2024. (Doppeldes Belegs aus Kapitel F.  I. 1. a.aa   “a, Stephan: Redebeitrag auf dem politischen Aschermittwoch am 22.02.2023 in Osterhntlicht in: www.youtube.com am 22.02.2023, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen am  363  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ok (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, BY) wird auf der Facebook-Seite  Parlament am 8. Juni 2023 folgendermaßen zitiert:  rrorplan: Ganze EU soll zu Multikulti-Shithole werden! + + +  at das EU-Parlament in einem beispiellosen antidemokratischen Akt  erichte zum Migrationspakt ohne Debatte positiv beschieden. Illegale  und Familiennachzug sollen erleichtert werden, die Kommission mehr  e erhalten, Abschiebungen erschwert werden. Wohin das führt, stellt  imniok unmissverständlich klar: ein Multikulti-Shithole 6  jorf, AFD-Bundestagsabgeordneter aus Sachsen, schrieb auf Faceibwertender Weise am 3. Januar 2023:  nd aufdem Weg zum Shithole-country. Fachkräfte, das Gold aus den  ucht man hier vergebens.  57  ithole-country‘ zur Beschreibung des aus Zuwanderung resultierends ist in besonderer Weise herabwürdigend und diffamiert Migrananten als minderwertige Menschen.  2023 wurde auf dem YouTube-Kanal „Kanal Schnellroda” eine Folge  eihe „Am Rande der Gesellschaft“ veröffentlicht. Als Gast war Maxidamaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP, mittleringeladen. Er äußerte bezugnehmend auf Afrikaner und Menschen  deshalb da, weil sie anstrengungslos Geld bekommen durch den Sod sie sind hier da, weil sie eine gewisse sexuelle Libertinage und  trafrechtliche Libertinage in Anspruch nehmen.  0%8  tigmatisierung von Zugewanderten als „Plünderer des Sozialstaats“  öcke (MdL TH) am 2. Dezember 2022 während einer Demonstration  0 „Zwickau heizt ein  in Zwickau (SN   rlament: Facebook-Eintrag vom 08.06.2023, abgerufen am 27.07.2023.  thias: Facebook-Eintrag vom 03.01.2023, abgerufen am 13.01.2023.  an: Folge 33 der Gesprächsreihe „Am Rande der Gesellschaft  veröffentlicht in:  ’m am 15.01.2023, Kanal: „Kanal Schnellroda  abgerufen am 16.01.2023.  364  ! 8 Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ‚ ädigt unser Volksvermögen   unsere Sozialversicherungssysteme  ir Millionen unqualifizierte Zuwanderer zu öffnen, die direkt in die Soerungssysteme einwandern, sie also mehr oder weniger zur Plündezugeben. Und das vor allen Dinge vor dem Hintergrund, dass Millionen  dieses Land aufgebaut haben   in Altersarmut versinken 059  lesschatzmeister Carsten Hütter (MdL SN) behauptete in einem Faceı Februar 2023 eine vermeintliche „Verdrängung“ deutscher Mieter zuvermeintlichen Flüchtlingen   , Migranten aus aller Welt hierzulande ein Nest auf Steuerzahlerkosen und dafür die eigenen Bürger mit Füßen zu treten, hat damit einen  urigen Höhepunkt erreicht.   Die Verdrängung von Mietern zugunsvermeintlichen  Flüchtlingen  gewinnt  System.  Dass  es  auch  die  ten trifft, ist besonders bitter. Denn die rausgeworfenen Senioren has Land mit aufgebaut - und sie haben den Wohlstand erarbeitet, der  jer Ampel und ihren Mittätern so großzügig an andere verschenkt  undessprecherin Alice Weidel (MdB, BW) schürte mit einem Facebookrz 2023, in dem sie angeblich zunehmende „Verteilungskämpfe und  rfungen“ als Folge der deutschen Migrationspolitik anprangerte, Abyer Zugewanderten   veröffentlichte der AfD-Kreisverband Erding (BY) einen Beitrag mit  alkanroute sollen sich aktuell etwa 45.000 Menschen befinden, so die  ische Kronenzeitung. In Serbien, knapp 10 Kilometer vor der ungariınze, kam es zu einem bemerkenswerten Einsatz einer Anti-Terrortwa 40 Migranten wurden festgenommen und entwaffnet. Ein Arsenal  atischen Sturmgewehren, Pistolen, Messern, Macheten, Munition soschgift  und  gefälschte  Pässe  wurden  sichergestellt.  Ist  dieses  n: Redebeitrag vom 02.12.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 02.12.2022,  ® Kanal  abgerufen am 05.12.2022.  ten: Facebook-Eintrag vom 28.02.2023, abgerufen am 17.10.2023.  h Facebook-Eintrag vom 31.03.2023, abgerufen am 16.10.2023.  365  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 75

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  LM BEENDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  e, um sich auf der Reise ins gelobte Land (Germoney) geten der Natur zur Wehr zu setzen, beispielsweise Wölfe oder     nd das die versprochenen Fachkräfte, die so dringend in den  =n an den Flughäfen benötigt werden? Wenn Zweiteres: Vorrn ja sogar schon ihr eigenes Arbeitsmaterial mit 62    erung in deutsche Sozialsysteme gegenüber Zugewanderg hervorrufen; er macht die Betroffenen böswillig verächt-  :ontinuierliche Agitation, gerade  in Verbindung mit der menhalen Degradierung von Zugewanderten als „Sozialmigı diess Personengruppe in Gänze als ausnehmende Belastung  ce.Zuschreibung okkupatorischer Absichten  bzw.  der Übernahme Deutschlands  F  ktionärinnen und Funktionären, Mitgliedern sowie Organierden Migrantinnen und Migranten regelmäßig auch okzugeschrieben. Sie werden dabei unter anderem als „Invabezeichnet und es wird ihnen vorgeworfen, Deutschland  egriff Invasion, verstanden als ein militärisches Eindrin-  'remde Räume, stellt damit das Szenario eines überfallareindlichen Eindringens von Geflüchteten nach Deutschland  schrieben, dass Deutschland sich zum Siediungsgebiet wanr” legt demnach auch nahe, dass es gerechtfertigt sei, die  dem eigenen Lebensbereich zurückzudrängen.  03  schrieb beispielsweise  in einem Facebook-Beitrag vom  d die CH} unser Land weiterhin mit Kriminellen und Wirtschaftsflüchtıt sie ihre Verantwortung mit Ablenkungsmanövern:    Einerseits sollen wir in unseren Freizeit-Einrichtungen immer  ebook-Eintrag vom 19.07.2022, abgerufen am 18.07.2022.  124, 5 A 1218/22 (AfD  juris, Rn. 234.  366  = außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  {iberwacht werden und wie in einem Hochsicherheitstrakt leben. Andedarf halb Afrika widerstandslos über die deutsche Grenze spazieren und  nser Land als Beute nehmen.  06*  Übertreibung der Migrationszahlen aus Afrika unterstellt der AfD-Bunhier allen afrikanischen Migrantinnen und Migranten pauschal, Deutschen zu wollen, und stellt diese Bevölkerungsgruppe als bedrohliches, die  Bevölkerung verdrängendes und ausbeutendes Kollektiv dar.  desverband Nordrhein-Westfalen schrieb  in einem Facebook-Beitrag  ember 2021 bereits, Deutschland sei „keine frei verfügbare Siedlungsich Migranten aus Afrika und Nahost straflos zur Beute machen dürinsinuiert pauschal, Migrantinnen und Migranten aus Afrika und Nahost  örderst oder gar nur mit Ziel nach Deutschland, dieses Land zu erobern  rview mit dem Heimatkurier, das am 12. März 2023 veröffentlicht wurde,  & Springer (MdB, BB   er wahnhafte Drang, Deutschland nur noch als Siedlungsgebiet für fremde  u betrachten und dieses überhebliche Sendungsbewusstsein, der ganit das eigene Übel aufzuzwingen, wird gern mit superhumanistischen  dungen kaschiert. “066  ust 2024 fand  in Zossen (BB) eine Wahlkampfveranstaltung der AfD  statt. Der Spitzenkandidat Hans-Christoph Berndt (MdL BB, Fraktions-  ) äußerte dort:  vissen, dass wir die Schönheit unseres Landes, die Kultur unseres Landes  lenjenigen verdanken, die vor uns gelebt haben, den Mühen und den Künsnserer Vorfahren.   Und weil wir das empfinden, haben wir auch ein  inden dafür, dass wir deshalb verpflichtet sind, auch den nachfolgenden  tionen ein Land zu hinterlassen, in dem sie zu Hause sind. In dem sie  ntwickeln können. Ein Land, in dem sie als Deutsche wie Deutsche leben  ebook-Eintrag vom 02.08.2023, abgerufen am 19.10.2023.  V: Facebook-Eintrag vom 11.11.2021, abgerufen am 15.11.2021.  tier: „Rene Springer (AfD  ‚Wir stellen uns dem antideutschen Block entgegen  vom  IN: www.heimat-kurier.at, abgerufen am 16.03.2023.  367  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ınd in dem sie nicht sich den Speisevorschriften, den Bekleidungsvor-  ‚und den Ehrvorschriften von irgendwelchen Beduinen unterwerfen  sondern als Deutsche und Europäer leben können.   Deutschland  nd der Deutschen und Deutschland soll das Land der Deutschen blei-  ‘wollen, dass unsere Jugend in Deutschland ihre Heimat behält und  t irgendwelchen Zuwanderern unterwerfen muss.    ‚ren Parteien   haben sich vom deutschen Volk verabschiedet. Sie  ch vom deutschen Nationalstaat verabschiedet. Sie wollen, dass wir  ‚in einer EU und Weltgemeinschaft. Sie wollen Deutschland zum inalen Siedlungsgebiet machen.  07  iew mit AUF1 vom 21. August 2024 äußerte sich Berndt in sehr ähnlis, glaube ich, auch fundamental unterscheidet von allen anderen Par-  "Land verdanken und unsere Entwicklung verdanken den Mühen und  unserer Vorfahren. Und dass daraus auch resultiert eine VerpflichDeutschland, dass Brandenburg, dass Thüringen, dass Sachsen  die kommenden Generationen eine Heimat sind. Dass sie sich nicht  ın müssen, irgendwelchen Zuwanderern, sondern hier nach unserer  können, dass sie hier ihre Heimat haben. Das ist eine Verpflichtung,  > haben, aufgrund — wegen der vielen Mühen unserer Vorfahren, die  d immer wieder aus den Trümmern aufgebaut haben.    on im Kreistag Altötting (BY) kommentierte einen Videobeitrag aufihrer  te in migrationsfeindlicher Weise:  n keine ‚Flüchtlinge‘ sie holen Leute zum Neuansiedeln 069  g, zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im Vorstand der Jungen AlternaJ-Holstein, veröffentlichte einen Tweet mit folgender Botschaft:  Hans-Christoph:  Redebeitrag  am  11.08.2024  in  Zossen  (BB   veröffentlicht  in:  om am 11.08.2024, Kanal: „Berlinchen Tinchen  abgerufen am 13.08.2024.  ns-Christoph:  Interview mit AUF1 vom 21.08.2024; veröffentlicht in: https auf1.tv am  on Kreistag Altötting: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 13.06.2023,  aktion Kreistag Altötting  abgerufen am 01.08.2023.  368  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                        eine schwarzafrikanische Invasion Europas was wir in diesen Zeiten er-  #Melilla ist nur ein Teil davon. Stabiler Grenzschutz ist Nötig zum Schutz  r Gesellschaften   ne spanische Stadt an der Grenze zu Marokko, in welcher im Jahr 2022  en Grenzzaun stürmten und versuchten, ihn zu überwinden.  oese (bis 2021 MdB, seit Juni 2024 MdEP, SN) schrieb in einem Tweet  ‚tember 2023 über die Lage vor Lampedusa:  unserer Tage. Es ist eine Invasion und das Tag für Tag und Nacht für  fer etwas anderes sagt verkennt den Ernst der Lage oder ist ein Scharwird in #Lampedusa von illegalen Invasoren überrannt. Es ist drinit für ein Rückführungsprogramm. Diese Menschen müssen unverzügedusa. Es ist eine Invasion. Und anstatt Europa zu verteidigen, planen  Politiker die Weiterleitung. vor allem nach Deutschland.  #ATD kann den Irrsinn stoppen und damit Deutschland erhalten. “7°  desverband sendete einen Retweet vom Beitrag Krahs 75  holte seine Behauptung einer stattfindenden „Invasion“ in einem Tweet  tember 2023.1076  mas: Tweet vom 27.06.2022, abgerufen am 16.02.2023.  gbert: Tweet vom 12.09.2023, abgerufen am 13.09.2023.  bert: Tweet vom 17.09.2023, abgerufen am 18.09.2023.  Gunnar: Tweet vom 14.09.2023, abgerufen am 20.09.2023.  lian: Tweet vom 15.09.2023, abgerufen am 25.09.2023.  ‚et eines Tweets vom 15.09.2023, abgerufen am 12.12.2023.  milian: Tweet vom 16.09.2023, abgerufen am 25.09.2023.  369  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  /REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ;ptember 2023 verkündete Krah auf X (ehemals Twitter   weder diese Invasion wird gestoppt — schnelll- oder Europa ist tot. Die polien, wirtschaftlichen und kulturellen Eliten bejubeln diesen Untergang, weil  eigene Kultur und Herkunft hassen, Deshalb darf man nicht an sie apren, sondern muss sie ersetzen.  077  Wenzel Schmidt (MaB, ST) schrieb am 13. September 2023 auf X von eiion“ durch Zugewanderte und verband dies mit einer Forderung nach Rückser und Errichtung einer „Festung Europa   rn sind auf Lampedusa 5.000 Migranten aus Afrika an einem einzigen  elandet: Europa erlebt eine #Invasion. Für die Zukunft unserer Heimat  n wir eine #FestungEuropa und #Remigration 978  emann (Landesvorstandsmitglied BR und MdA) bezeichnete Geflüchtete  ‚get vom 1. August 2022 als „Invasoren   1  bereits in #Griechenland anerkannte Invasoren haben It. dt. Innenmiım in #Deutschland erneut Asyl beantragt. Und sie dürfen hier bleiben,  in Griechenland, wo Deutsche Urlaub machen, so schlimm ist. Es gibt  hr Geld in Germoney.  7?  rah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied  und MdEP,  dB, SN) teilte den Beitrag.    t (MdB, BY/NI)108! schrieb in einem Telegram-Beitrag vom 7. Mai 2024:  t 10 Jahren hat die damalige Merkel-Regierung unser Land Invasoren  m Nahen Osten freigegeben. Erstmals in der Geschichte hat ein Land  m nicht nur Tür und Tor eröffnet, sondern sie mit Unterkünften und Geld  enen Bevölkerung ausgestattet. Folge: Terror, Gewalt und Bevölkesetzung.   Es ist höchste Zeit für eine Politik, die an der Grenze feindIvasoren stoppt und sie gar nicht erst ins Land lässt   Ximilian: Tweet vom 18.09.2023, abgerufen am 25.09.2023.  Jan Wenzel: Tweet vom 13.09.2023, abgerufen am 14.09.2023.  Gunnar: Tweet vom 01.08.2022, abgerufen am 01.08.2022.  ert zog im Jahr 2021 zunächst über die Landesliste der AfD Baden-Württemberg in den  m Februar 2025 dann über die Landesliste der AfD Niedersachsen.  tarlin: Telegram-Beitrag vom 07.05.2024, abgerufen am 07.05.2024.  370  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                       "Jan Wenzel Schmidt (MdB, ST) nutzte in mehreren auf Telegram veröffentlichBeiträgen, die sich mit der Migrationspolitik befassten, den Begriff „Migrantenion 1083  November 2023 veröffentlichte Sören Schwarzer (ehemaliger Beisitzer im  desvorstand der Jungen Alternative) eine Instagram-Story mit dem Foto einer  e, auf welcher mehrere nicht-weiße Menschen gehen. Dazu schrieb er:  Die Invasion der Barbaren ist im vollen Gange   | Renner (MdB, NW) schrieb in einem Facebook-Post vom 11. November 2021  nkt Martin in Anbetracht der Migrationssituation von einer „Invasoren-ProbleDie heutigen Politiker - obwohl schon lange vom wahren christlichen Glauben  abgefallen - benutzen regelmäßig die Mantelteilung des Heiligen um Barmhergkeit und Nächstenliebe gegenüber den in unser Land hereinbrechenden Mignten von den Bürgern einzufordern. Aber dieser Ansatz ist grundsätzlich vergen, schief und in die Irre führend.     Auch und gerade in Zeiten der Invason-Problematik der neuerlich hierher Hereindrängenden. Mitmenschlichkeit ist  ind bleibt eine individuelle Angelegenheit und kein staatlich aufgeplusterter und  urch Scheinargumente vorgetragener Popanz, der die christlich begründete  cht zur Eigenvorsorge und Eigenverantwortung des Individuums, seiner Falie und auch seiner Gemeinde - auch Subsidiarität genannt - negiert und auch  erstören will. Aus welchen Gründen auch immer 085  s Dietz (MdB, SN) äußerte sich am 15. November 2021 auf Facebook in fremnd muslimfeindlicher Weise über den Grenzkonflikt zwischen der EU und BelaHumitätsgerede fehl am Platz   Frau Käßmann weiß, dass in der ersten  tappe Frauen und Kinder vorgeschickt werden. Mit ihnen produzieren Menchenhändlerbanden die Bilder, die man zur Grenzöffnung braucht, damit musmische Migrantenarmeen in Deutschland einmarschieren können. Bilder des  Nitleids produzieren diejenigen, die im Orient Massaker an Frauen, Kindern und  at  Jan Wenzel: Telegram-Beiträge vom 21.09.2023, 29.09.2023, 07.10.2023, abgerufen  12.2023.  warzer, Sören: Instagram-Story von 21.11.2023, abgerufen am 22.11.2023.  ner, Martin: Facebook-Eintrag vom 11.11.2021, abgerufen am 15.11.2021.  371  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  verüben Es sind Bilder, die diejenigen produzieren, die in den Herkunftsorn der illegalen Migranten grausame Massaker an Frauen, Kindern und  ‚im Namen Allahs verüben. “086  hnet hier unter Nutzung militärischer Begriffe das Bild eines mit kämpferisichten  illegal nach Deutschland kommenden migrantischen Kollektivs  narmeen  die „einmarschieren   ble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  Ä  ie AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, sprach  in einem  m  20. September 2024  von  einer „Millionenarmee  der orientalischen  , als er die mediale Schlagzeile „Zahl der Migranten in Deutschland so  eit den 1950er Jahren nicht mehr“ kommentierte:  5 ist das schon wieder für eine komplett geisteskranke, antideutsche & gehtsvergessene Aussage @welt? Sollen hier die heimatvertriebenen Deutetwa mit der illegalen Millionenarmee der orientalischen Glücksritter  esetzt werden? Ekelhaft. Sie verachten unser Volk 087  et vom 25. Juni 2022 bezeichnete der damalige JA-Bundesschriftführer  ig die vermeintlich steigende Anzahl von Zugewanderten aus Afrika  in  en Kleinstädten explizit als „Landnahme   in Westdeutschen, eher provinziellen Kleinstädten beginnt eine immer  re und aggressivere Landnahme durch afrikanische Zuwanderer. Afrikaägen längst das Stadtbild. Unser Volk kann nur mit einer Politik der Nullderung überleben. “088  ußerungen Hartwigs geht es in der Gesamtschau nicht mehr darum, mög-  > als nachteilig empfundene Entwicklungen im lokalen Einzelhandel oder  Id allgemein sachlich anzusprechen. Vielmehr suggeriert er hier eine Überutscher Städte durch Migrantinnen und Migranten und zielt darauf ab, Abegenüber der ganzen Bevölkerungsgruppe zu schüren.  iBerte sich auch Thorsten Weiß, Mitglied des Berliner Abgeordnetenhau1. Juli 2024 auf X:  homas: Facebook-Eintrag vom 15.11.2021, abgerufen am 15.11.2021.  abian: Tweet vom 08.07.2024, abgerufen am 10.07.2024.  is: Tweet vom 25.06.2022, abgerufen am 17.03.2023.  372  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  | REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Ä n mit meinen Kindern gerade auf einer bekannten Erlebnisanlage in Branrg. Keine Talahons und keine Kulturfremden mit Drang zur Landnahme  nd breit. Es ist trotz der vielen Kinder ruhig, friedlich und zivilisiert. Das  wir uns zurückholen. Überall 089  oJ amp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) unterstellte in einem Tweet,  antinnen und Migranten Deutschland in Besitz nehmen wollten:  erst auf den zweiten Blick freundlichen Herren aus dem Morgenland haben  - Sie übernehmen den Laden egal, ob [Dänemark-Flagge  [Schweden-    [Deutschland-Flagge] usw. Sie übernehmen alles, weil wir sie es tun  ‚ So einfach ist das 09  e Aussage zielt darauf ab, Migranten kollektiv und ausnahmslos als beinvasive Masse wahrzunehmen, entsprechende Ängste zu schüren und  ndigkeit zu postulieren, sich gegen diese Menge zu wehren. Denn die  2" durch „Herren aus dem Morgenland  erfolge, weil die deutsche Politik  utsche Bevölkerung diese gewähren lasse. Im Gesamtkontext ist der imf, Einwanderer eben nicht mehr gewähren zu lassen, nicht als Appell zu  man möge größere Anstrengungen bei der Integration verlangen. Die Daryonach die nur ironisch als „freundlich“ bezeichneten männlichen Migranten  ahme betrieben, soll vielmehr eine kategorische und konsequente Gegenzen.  iteren Tweet spezifizierte Beckamp so auch seine Vorstellung dieser Entd sprach von einer „afghanische[n] Raumnahme   ische Landtagsabgeordnete Martin Böhm unterstellte Migranten in einem  3eitrag vom 16. April 2024 den Einsatz von Vergewaltigungen zur Durchres „Machtanspruchls   hs junge Männer zwischen 19 und 25 Jahren haben mutmaßlich zwei 14ge Mädchen in der Rostocker Innenstadt vergewaltigt. Die beiden Opfer  'hrieben die Täter als Ausländer    er-Emoji] Hier wird ein Machtanspruch zelebriert,  wie er sonst nur in  egsgebieten an der Tagesordnung ist. Sie verachten unser Land, und sie  horsten: Tweet vom 21 .07.2024, abgerufen am 02.08.2024.  MPp, Roger: Tweet vom 25.08.2022, abgerufen am 26.08.2022.  mp, Roger: Tweet vom 12.06.2022, abgerufen am 14.06.2022.  373  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  n es, indem sie unsere Kinder schänden. Vergewaltigung ist seit Tausenon Jahren eine Waffe im Krieg. Dieses »Vorgehen« liefert eine Erklärung  jas, was seit 2015 in Deutschland passiert.    Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied  und MdEP,  e MdB, SN) schrieb am 21. Oktober 2022 auf Twitter (mittlerweile umbebezugnehmend auf die Tötung zweier Männer in Ludwigshafen (RP   ist Landnahme. Die Autochthonen sind vogelfrei. “1083   MdL ST  griff am 24. Juni 2022 auf Facebook einen Pressebericht  nische Migranten auf, die einen Grenzzaun in der spanischen Enklave Menden. Dazu schrieb er Folgendes:  ge wir keine Festung Europa haben und wirklichen Grenzschutz organin, solange wird das so weiter gehen. Die linksliberale Presse wird uns aber  rklären,  dass der Russe schuld ist, weil die alle hungern müssen. Gut inrte Bürger wissen, dass dies nur eine weitere Propagandalüge ist. Die  erungsorgien jüngst in #Italien  u. a. am Gardasee werden sich auswei095  war einige Tage zuvor davon berichtet worden, dass nordafrikanische  er gegenüber Frauen in der Region um den Gardasee sexuell übergriffig  eien.10% Roi setzt konkrete gewalttätige Ausschreitungen mit einer vernerellen Entwicklung gleich, die seiner Ansicht nach zwangsläufig droht,  päischen Grenzen nicht geschlossen würden. Er beschreibt das Ereigoberungsorgie  derer man sich grundsätzlich erwehren müsse. Außereuligration beschreibt er in diesem Zusammenhang als per se destruktiv.  n der Europawahlversammlung der AfD am 4. August 2023 äußerte Ale-  ;ppe (AfD-Landesvorstandsmitglied RP) in seiner Rede:  artin: Facebook-Eintrag vom 16.04.2024, abgerufen am 25.06.2024.  aximilian: Tweet vom 21.10.2022, abgerufen am 25.10.2022.  de im Dezember 2024 aus der Fraktion ausgeschlossen, ein PAV gegen ihn läuft noch.  niel: Facebook-Eintrag vom 24.06.2022, abgerufen am 28.06.2022.  Nach sexuellen Übergriffen — Italien debattiert über misslungene Integration“ vom  ‚ In: www.faz.de, abgerufen am 31.01.2024.     374  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                           "Lieber Mitstreiter, ein Alexander aus Mazedonien hat einst halb Asien erobert.  -Mit drei Alexanders, einem Maximilian und vielen tüchtigen Mitstreitern werden  ir ganz Europa für die Europäer zurückerobern 097  Weber, AfD-Kreisvorsitzender Paderborn (NW  fand in einem Telegram-Beivom 4. April 2024 besonders herabwürdigende Worte, um seiner Sorge um der  präuchlichen Inanspruchnahme von Sozialleistungen durch Zugewanderte Luft  \achen und unterstellte Migrantinnen und Migranten gleichzeitig, mit dem Ziel der  ndigen Übernahme Deutschlands einzureisen:  Die Ampel-Vollversager werben über das Auswärtige Amt auf Arabisch für den  eutschen Pass und Bürgergeld, damit sich die nächste Kolonne der FachkräfeTM auf den Weg ins angehende Kalifat machen kann.  )er deutsche Uhntertan, ausgedünnt ausgeplündert, entrechtet und verhöhnt,  ralocht doch gerne bald bis 80, um seine ewigliche historische Schuld in ewiger  ppenhaft zu sühnen und unsere über zig sichere Länder ins Sozialstaatspadies Illegal eingereisten Säulenheiligen des Deutschland zersetzenden KarIs zu alimentieren.    ese Kultur- und Staatszersetzer an der Macht setzen aber in ihrer Umsiedungspolitik noch einen drauf, die sie als Lakaien umzusetzen haben, nämlich  Aufnahme von ganz Kalkutta. möglicherweise damit der Souverän bald Arasch spricht, Moslem ist und sich einen neuen Staat im Siedlungsgebiet für die  itte Welt aufbauen kann und die Souveränität und Identität des deutschen  Ikes historisch ad acta legt 098  le Aussagen enthalten im Kern auch die Botschaft, Deutschland werde zum    Alexander: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 04.08.2023; veröffentWwww.youtube.com am 04.08.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 15.08.2023.  er, Marvin: Telegram-Beitrag vom 04.04.2024, abgerufen am 16.04.2024. (Doppelverwen88  Belegs aus Kapitel E. I. 1. a. bb   375  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  In Hauptbahnhof — Wer hier einfährt, lässt jede Hoffnung zurück. Dann nir-  „ds zeigt sich Deutschlands #Zukunft als Siediungsgebiet für Menschen aus  ka und dem #Orient klarer als hier. “1099  ckamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) teilte den Tweet und schrieb  er gute Herr Dr. Beck hat recht und auch wieder nicht. Er war wohl noch nie  Dortmund   ge später schrieb Beck:  'h  im beschaulichen Giessen ist alles in #muslimisch -H#afrikanischer Hand.  hite mich wie daheim, d.h. im Rheinland oder Berlin.  0'  sch zwischen Beck und Beckamp beschränkt sich nicht darauf, einen zu  sländer- oder Migrationsanteil in deutschen Städten zu kritisieren, was für  mmen eine verfassungsschutzrechtlich irrelevante Meinungsäußerung dar-  & Grenze zur Fremdenfeindlichkeit ist jedoch überschritten, wenn — wie im  ‚ın Fall — mit Blick auf die Anwesenheit von Migrantinnen und Migranten.  von einem Zustand völliger Hoffnungslosigkeit, von einem okkupierten  gebiet oder von Fremdherrschaft (in „afrikanischer Hand) die Rede ist.  chreibung zielt darauf ab,  in der einheimischen Bevölkerung das Gefühl  fen,  kurz vor einer irreversibel, gänzlich aussichtsiosen und auf ganz  id übergreifenden Situation zu stehen, und Vorbehalte, Ablehnung und  ments gegen Migranten aus Afrika und Nahost weiter zu verstärken.  kamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) brachte in einem rassistischen  Eintrag  vom  9. Oktober 2021  außerdem  die  Ansicht zum  Ausdruck,  1d werde durch nicht-weiße Menschen überfremdet und forderte:  Festung Europa ist alternativios, wenn #Deutschland fortbestehen sojl 1102  ünnar: Tweet vom 07.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  P, Roger: Retweet vom 08.06.2022, abgerufen am 14.06.2022.  Nnar: Tweet vom 12.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  Roger: Facebook-Eintrag vom 30.06.2022, abgerufen am 04.07.2022.  376  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  'REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                    ige JA-Bundesvorsitzende Carlo Clemens (von Juni 2022 bis 2024 Mitglied  undesvorstands) äußerte im August 2021 auf Facebook:  ich den Koalitionsvertrag der Ampel näher anschaut, könnte auf den Geen kommen, dass es die Einwanderungswelle 2015 mit all ihren Folgen für  schland und seine Bürger nie gegeben hätte. Der Koalitionsvertrag nimmt  im Entferntesten Rücksicht auf Terror, Ausländerkriminalität, gesellschaftund kulturelle Aufnahmekapazitäten und die zunehmende Islamisierung.  dessen: Noch mehr Migration, noch mehr angebliche ‚Vielfalt  noch mehr  gerungen. Spätestens jetzt wird Deutschland zur Siedlungsregion für die  Welt. “1103  egebenen Aussagen verneinen durchgehend humanitäre Gründe für die  ‚der Flüchtenden. Vielmehr seien diese gleichsam in kriegerischer Absicht  ingedrungen. Die der AfD zuzurechnenden Zitate verunglimpfen Zugewanit kollektiv als aggressive, kulturfremde Eroberer und Invasoren. Dadurch  r Menschengruppe ein aggressives, die autochthone Bevölkerung unterSs Eindringen nach Deutschland angelastet. Menschen mit Migrationsgejerden auf diese Weise pauschal als erhebliche Bedrohung für Deutschland  , die es konsequent abzuwehren gelte. Die fortlaufende Diffamierung und  hmachung dieser Personengruppe, die in letzter Konsequenz auch ihre ab-  : Behandlung fordern, verstoßen gegen die Garantie der Menschenwürde.  S, Carlo: Facebook-Eintrag vom 27.11.2021, abgerufen am 19.10.2023.  377  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  M  dd.Beschreibung von Migrationsprozessen mit Katastrophenmetaphern  “ und Funktionärinnen bzw. Funktionäre der AfD greifen bei der Beschreion Migrationsprozessen auch auf Katastrophenmetaphern zurück und verwenir etwa das Bild einer Tod, Leid und Zerstörung bringenden Flut. Dabei werrantinnen und Migranten vielmals als unkontrollierbare Naturgewalt dargeren Auswirkung auf die einheimische Bevölkerung in einem vergleichbaren  ‚existenzbedrohend und vernichtend sei.  bp  der AfD-Bundesverband  in einem  Facebook-Beitrag vom  10. Feb3 von einer „existenzbedrohende[n] Migrationswelle   otz hohler EU-Ankündigungen: Asyl-Welle  in Deutschland ist größer als  15!     Da kann die EU verbale Scheingefechte inszenieren, so viel sie  : Solange Deutschland seine Grenzen nicht schützt und das deutsche SoSchlaraffenland für den halben Erdball geöffnet bleibt, wird auch die ge-  |  EU sich nicht effektiv gegen die existenzbedrohende Migrationswelle  ren können.   Wenn wir unsere Sicherheit, unseren Wohlstand und un-    ‚nationale Identität erhalten wollen, wenn wir nicht als Deutsche zur Minheit im eigenen Land werden wollen, dann brauchen wir endlich geschützte  zen, konsequente Abschiebungen und eine drastische Reduzierung der  ziellen Anreize zur Migration.  0*  verband der AfD nutzte entsprechende Metaphern wiederholt. In einem  ook-Beitrag vom 10. Oktober 2023 forderte der AfD-Bundesverband die Fespa und schrieb, Deutschland werde mit Migranten „geflutet   on 801.459 Asylanträge in diesem Jahr: Deutschland muss zur Festung  rden!    utschland und Europa werden überrollt! Laut aktuellen Zahlen der EU-Asylgentur EUAA wurden in diesem Jahr bereits 801.459 Asylanträge in der EU  wie  in Norwegen und in der Schweiz gestellt (Stichtag 3. Oktober  Das ist  "höchste Wert seit 2016 - auch Deutschland verzeichnet einen Anstieg um  ge und schreibe 74 Prozent! Und trotzdem hält die verantwortungslose Amel-Regierung an der Massenmigrations-Ministerin Nancy Faeser fest! Wenn  acebook-Eintrag vom 10.02.2023, abgerufen am 19.07.2023.  378  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      Regierung auch nur ansatzweise an einer Reduzierung des Migrationsnteressiert wäre, dann würde sie als erste Maßnahme die Innenministerin  en und die Koalition mit den Grünen aufkündigen.  die Ampel will unser Land auch weiterhin auf Gedeih und Verderb fluügte Grafik enthielt die Forderung: „Wir wollen die Festung Europa 8  sche Bundestagsabgeordnete  Karsten  Hilse veröffentlichte  im  Oktof Facebook einen Beitrag, in welchem er der Bundesregierung in diffaWeise vorwarf, Deutschland mit Migranten zu „futen   nicht Dummheit, unser Vaterland mit illegalen Migranten zu fluten. Es ist  Böswilligkeit, getrieben von tief sitzendem Deutschlandhass! Wählt die  chlandhasser ab, wählt die Alternative für Deutschland   ırder-Kühnel (zum damaligen Zeitpunkt MdB, HE) schrieb im Novemıf Facebook von einer „Migrationsflut   tionsflut stoppen: Deutsche Grenzen schützen 08  acebook-Post vom 14. April 2023 bezeichnete die sächsische AfD-Buneordnete Caroline Bachmann Migranten als „Invasoren“ und sprach von  I-Tsunami   Anti-Deutschland-Ampel  mit ihrem  Sozial-Paradies Deutschland  zerıttert uns Geheimdienste warnen   Terroristen reisen als Asylbewerber  eutschland ein! Asyl-Tsunami: Italien ruft Ausnahmezustand aus   war folgende Grafik beigefügt:  tebook-Eintrag vom 10.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  arsten: Facebook-Eintrag vom 02.10.2023, abgerufen am 09.10.2023.  'Kühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 01.11.2022, abgerufen am 22.11.2022.  nn, Carolin: Facebook-Eintrag vom 14.04.2023, abgerufen am 17.04.2023.  379  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ZREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                 Ei  Ei  des Bassfesteses     mann die Zuwanderung von Migrantinnen und Migranten als „Tsunami“  t, vergleicht sie deren Auswirkung und Folgen mit einer maximal tödlichen  erischen Naturkatastrophe. Sie entmenschlicht Zugewanderte und verin ähnlicher Weise wie der Bundesverband oder die Abgeordneten Harund Anderson gegen die grundgesetzlich garantierte Menschenwürde.  Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  MdB, SN) schrieb am 19. Juni 2023 auf X (ehemals Twitter) als Reaktion  rtikel mit der Schlagzeile „Fast 40 Prozent der Afrikaner denken ans Ausı über 500 Millionen Afrikaner nach Europa wandern, ‚dann bringt das  me‘ — weiß die @faznet. Nein, das ist das Ende Europas! Hier geht es  "um Details, sondern um das Überleben als Zivilisation. Mit den linksliberaliten ist das nicht zu schaffen.  1'0  weiteren Tweet vom am 30. Juni 2023 stellte er ein ähnliches Bedrohungsuf:  bunte  & vielfältige Dystopie nimmt Gestalt an: Andauernde Krawalle in  nkreich, erstes Überschwappen auf Brüssel. Die Masseneinwanderung aus  mden Kulturen ist gescheitert, sie zerstört Europa. Aber Ampel & CDU wollen  hr davon. “1111  Maximilian: Tweet vom 19.06.2023, abgerufen am 20.06.2023.  Maximilian: Tweet vom 30.06.2023, abgerufen am 04.07.2023.  380  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  _Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  e MdB, SN) schrieb als Reaktion auf einen Artikel des Heimatkuriers mit  gzeile „Afrikaner  in Bayern: Somalischer Flüchtling jagt Schulmädchen  ‘am 15. Juli 2023 auf X:  olgte er die fliehende Schülerin  durch den ganzen Zug‘ - und keiner  ‘Die Einwanderung zerstört das Land. Eine Dystopie beginnt, wenn wir  schleunigst die Notbremse ziehen. “112  agsabgeordnete Paul Timm (MV) veröffentlichte am 27. Dezember 2022  ‚ok einen Jahresrückblick, in dem er u. a. den Angriff in Illerkirchberg (BW)  ‘die Zuwanderungspolitik der Bundesregierung für die Sicherheitslage in  infolge von durch Geflüchtete und Zugewanderte begangenen Straftartlich machte:  sieben Jahre nach dem Beginn des Asylansturmes auf Deutschland harjeden Tag mit Asylbewerbern, kriminellen Ausländern und Abzuschieı zu kämpfen.   Der Mord in Illerkirchberg an einem 14-jährigen Mädjarkiert einen weiteren Grabstein der irren Zuwanderungspolitik, welcher  U damals den Weg geebnet hat und die linke Ampel freudig weiter113  te Timm folgende  Grafik  mit der Aufschrift „MISSION ERFÜLLT -  ND KAPUTT  die die amtierende Außenministerin Annalena Baerbock  renden stellvertretenden Bundeskanzler und Bundeswirtschaftsminisabeck mit einer angedeuteten Sonnenblume als Logo der Partei BÜNDGRÜNEN vor einem explodierenden Hintergrund zeigt   aximilian: Tweet vom 15.07.2023, abgerufen am 17.07.2023.  aul: Facebook-Eintrag vom 27.12.2022, abgerufen am 23.01.2023. (Doppeiverwendung  us Kapitel E.  1. 1. b. aa   381  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  2EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                   nderson (MdEP, HE) schrieb im Januar 2024 auf X von einer Überfremschlands, welche ultimativ nicht nur zur Zerstörung des Landes, sondern  ten Kontinents führe:  Niederlande sind nicht mehr die Niederlande, so @geertwilderspw. Das  man auch zum überfremdeten #Deutschland konstatieren. Die illegale  ation zerstört #Europa und führt zu fremd im eigenen Land, aber die #EU  nicht. “175  ede zum Wahlkampfabschluss der AfD Thüringen im Rahmen des Landimpfs 2024 am 31. August 2024 in Erfurt (TH) bezeichnete Höcke die MigMutter aller Krisen      igration ist die Mutter aller Krisen. Die Migration bedeutet Zerfall der inN Sicherheit,  bedeutet Gruppenvergewaltigung  und bedeutet Messere. Die Migration bedeutet die Plünderung der Sozialversicherungssys50 Prozent der Bürgergeldempfänger sind mittlerweile Ausländer. Migrabedeutet den Kollaps unserer Bildungssysteme. Auch das hat was mit Migzu tun. Bedeutet Überlastung des Wohnungsmarktes. Wir hätten keine  hnungsnot, wenn die Kartellparteien nicht Millionen in den letzten zehn Jahillegal über die Grenze gelassen hätten. “116  on, Christine: Tweet vom 19.01.2024, abgerufen am 25.01.2024.  Björn: Rede auf Wahlkampfveranstaltung in Erfurt am 31.08.2024; veröffentlicht in: www.y-  ' am 31.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 02.09.2024.  382  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                           emann (Landesvorstandsmitglied BR und MdA) schrieb in einem Faceıg vom 28. Dezember 2022:  ksgrünen Fanatiker im Berliner Senat haben offenbar jedes Augenmaß  . Mit ihren Aufnahmeexzessen zerstören sie jede Möglichkeit für ein  es Zusammenleben in unserer Stadt. Am Ende dieses Amoklaufes wird  r Verlierer geben 17  i efügten Grafik war zu lesen: „SPD, Linke und Grüne fluten Berlin mit  u     fik bildlich dargestellte Welle ist von einem solch gigantischen Ausmaß,  ollständige Zerstörung der Stadt Berlin scheinbar in kürzester Zeit hersnnte. Dieses Bild zielt offensichtlich darauf ab, Migration als ultimative  arzustellen und ist damit geeignet, Ängste und Ablehnung gegenüber  rten hervorzurufen.  Alternative Brandenburg veröffentlichte auf Instagram ein Bild dreier MitId nutzte den Rahmen der Eigenwerbung, um das Narrativ der „Überfremind die Erben der Vergangenheit & Gestalter der Zukunft! In diesen Zeiten  berfremdung, der Zerstörung unseres Landes und der immer steigenden  eration unseres Volkes liegt es an DIR: Werde aktiv und kämpfe für deine  mat 1118  ann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 28.12.2022, abgerufen am 23.01.2023.  \ternative Brandenburg: Instagram-Eintrag vom 06.12.2022, abgerufen am 17.03.2023.  383  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ;  23 griff auch Jean-Pascal Hohm (Vorsitzender des AfD-Kreisverbands  it Oktober 2024 MdL BB) das Bedrohungsszenario einer „Überfremdung“  er als Reaktion auf ein Bild einer Demonstrantin der Gruppe Letzte Genein Plakat mit der Aufschrift „Laura  Weil euch meine Zukunft egal ist“  Dich beruhigen, Laura. Deine Zukunft ist uns nicht egal. Darum kämpfen  ‚ch mit aller Entschlossenheit gegen die fortschreitende Überfremdung ungemeinsamen Heimat. “119  ‘ach der AfD-Kreisverband Mühldorf am Inn (BY) am 6. Mai 2023 anlässeiner AfD-Veranstaltung am Vorabend behandelten Themen auf Faceiturelle[r] Überfremdung unseres Landes   s Gnauck (damaliger JA-Bundesvorsitzender und MdB, BB) verbreitete  rohungsszenario:  erfremdung der Uckermark soll weitergehen? Nicht mit uns! Kein Asyl-  ‚Angermünde!  will uns die Landrätin Dörk die Ansiedlung von Fremden aufdrängen.   ]  Fraktion werden wir erneut eine namentliche Abstimmung beantragen,  lie Bürger sehen können, wer in ihrem Interesse abstimmt und wer sich  asseneinwanderungsdiktat aus Potsdam und Berlin beugt! Wir haben  geschlossen gegen das Asylheim in Prenzlau gestimmt Wir werden naauch in Angermünde dagegen stimmen!     Uckermark und ganz Brandenburg ist längst klar: Nur die AfD wird sich  erfremdung entgegenstellen. Wir stehen geschlossen für euch ein! Liebe  tverbundene Uckermärker, wir stehen an Eurer Seite   t hier den im Rechtsextremismus etablierten Begriff der „Überfremdung“  eutet damit eine von den Flüchtlingen ausgehende Existenzbedrohung  nsässigen Menschen an.  stellen Migrantinnen und Migranten als höchst bedrohliches, zerstöreektiv (eine „Migrationsflut  die in einer „Abwrackung der Nation“ münden  und zielen darauf ab, Ängste gegenüber diesen Menschen zu schüren.  ean-Pascal: Tweet vom 07.05.2023, abgerufen am 07.06.2023.  Sverband Mühldorf am Inn: Facebook-Eintrag vom 06.05.2023, abgerufen am 01.08.2023.  annes: Facebook-Eintrag vom 08.06.2023, abgerufen am 26.06.2023.  384  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ren die Verwendung entmenschlichender Metaphern zur Beschreibung  von Migrantinnen und Migranten. Die stark abwertenden Begriffe stellen  anifeste, akute und zerstörerische Gefahr dar. In ihrer Undifferenziertheit  ogie bewegen sich die Aussagen weit jenseits eines lediglich pointierten,  ‚achlichen Kritikansatzes. Die Äußerungen sind in ihrer Zielsetzung kontisrabsetzend und entwürdigend und entsprechend  mit Art.  1 Abs  1 GG  einbaren.  ee.Konstruktion einer kulturellen Inkompatibilität und Regressivität von Migranten  ssen sich in diversen Äußerungen und Verlautbarungen Postulate einer  Inkompatibilität und Regressivität von Geflüchteten sowie Migrantinnen  ten finden. Damit wird u. a. suggeriert, dass ethnokulturelle Nähe für ein  usammenleben unabdingbar sei. Gleichzeitig werden — meist männliinten abgewertet.  etende AfD-Bundessprecher und Bundestagsabgeordnete Peter Boehitisierte in einem Interview mit dem Freilich-Magazin die „Zuwanderung  sfernsten Analphabeten und kulturell kaum kompatiblen Menschen   urde natürlich seit Jahrzehnten unglaublich viel kaputtgeschlagen  - ich  lle hier ganz klar ABSICHT  der linken Kulturmarxisten, obwohl man imch alles mit ideologischer Dummheit (woke-ideologische LEERpläne  turwissenschaftlicher, faktenorientierter Lehrpläne) erklären könnte; ofalschem Moralismus (Zuwanderung von bildungsfernsten Analphabeulturell kaum kompatiblen Menschen   2?  rah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  MdB, SN) schrieb am 24. November 2022 auf Twitter (heute: X   ch, jung, kulturfremd, unqualifiziert - das ist die Einwanderung, die seit  von CDU, SPD, FDP und Grünen forciert wird. Sie wollen Deutschland  jaffen. Nur die AfD steht dagegen - und wird deshalb dämonisiert 23  Peter Boehringer (AfD  ‚Deutschland kommt in die Abhängigkeit von fremden Mächten“  23, In: www freilich-magazin.com, abgerufen am 09.01.2023.  imilian: Tweet vom 24.11.2022, abgerufen am 28.11.2022.  385  " Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nziert in seiner Aussage nicht zwischen der Aufnahme von Menschen aus  n Gründen und Einwanderung von Fachkräften nach Deutschland. Er vern entindividualisierender Weise Migrantinnen und Migranten, die nach     d kommen, pauschal als „kulturfremd“ und „unqualifiziert   emo" stellte auch die hessische AfD-Europaabgeordnete Christine Anderten dar, indem sie in ihrer Rede anlässlich des zehnjährigen Jubiläums  Hannover (NI) am 25. März 2023 in abfälliger Weise äußerte:  jaben es auch zu tun, ja, mit einer regelrechten Dekonstruktion unserer  schaft. Und jetzt spreche ich von dem Import von Millionen von kulturlen, jungen, wehrfähigen Männern. Genau die kommen jetzt, und da kann  rklich sagen: Auf dem Altar von Toleranz und Nächstenliebe wird unsere  erechtigte, offene, demokratische Gesellschaft geopfert.   Na ja, und  waren sie halt mal da, ne? Die Flüchtlinge, die Goldstücke, unsere Rente  sie ja bezahlen.   Aber der absolute Hammer, das muss ich wirklich  war, als ich gelesen habe: ‚Kurse zum richtigen Benutzen der Toilette   habe ich dagesessen, da habe ich gedacht: ‚Was — noch nicht mal  ın können sie. Aber meine Rente wollen sie bezahlen, im Leben nicht   eswegen, meine Damen und Herren, auch bei diesem Thema bleibt es  Es ist noch kein Meister vom Himmel gefallen und aus dem Asylanten-  | werden erst recht keine fallen. Das steht fest 7  Küble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand  m für die AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, äußerte  rtender Weise über Zugewanderte, als er 14. Oktober 2024 einen Medir WELT mit dem Titel „Sammelunterkunft für 500 Migranten — obwohl  ‚Abwasser-Entsorgung gesichert ist“ folgendermaßen kommentierte:  len sie sich gleich wie Zuhause. Die Abwasserentsorgung ist in vielen  ftsstaaten auch nicht geregelt. Oft regelt da der Busch. Die AfrikanisieDeutschlands schreitet voran. Wer halb Afrika aufnimmt hilft eben nicht  sondern wird selbst Afrika.  2?  rstellt Küble Migrantinnen und Migranten kulturelle Rückständigkeit.  n, Christine: Rede auf der Veranstaltung „10 Jahre AfD  in Hannover“ am 25.03.2023;  : www. youtube.com am 26.03.2023, Kanal: „Dirk Live  abgerufen am 27.03.2023.  ble, Tweet vom 14.10.2024, abgerufen am 14.10.2024.  386  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  (MdL SN) äußerte sich in einem Facebook-Eintrag vom 15. Februar 2023  sen: Afghane ersticht Mutter vor den Augen der gemeinsamen Kinder.  ultureller Alltag in Deutschland: In einer sozialen Einrichtung in Crimmit-  'erstach vergangenen Samstag ein mutmaßlich 36-jähriger Mann seine  hrige Frau und Mutter von 5 Kindern. Verwunderlich ist das leider schon  nicht mehr: Weil Politiker und Aktivisten unser Land zum Einwanderungsrklärten, erhalten archaische Bräuche durch kulturfremden Zuzug, insbere aus dem arabischen Raum, Einzug in Deutschland. Wer als Kind geat, dass Frauen das Eigentum ihres Mannes sind und die Ermordung eiht hörigen Ehefrau von der dortigen Gesellschaft toleriert wird, der verjes in Deutschland nicht nach ein paar Integrationskursen. Dass die Alt-  »n von Linke bis CDU das zu glauben scheinen, kostet nun nicht zum  ‚Mal Menschenleben. Nur die AfD stellt sich gegen die Einwanderung von  liturfremden Menschen nach Deutschland.  26  Konstrukt der gegenwärtigen deutschen Gesellschaft besteht ein mononabänderlicher Zusammenhang zwischen Zuwanderung und Zunahme  kriminalität. Mit der Migration, so Urban, erhielten „archaische Bräuche  arabischen Raum“ Einzug in Deutschland. Er kategorisiert damit Perarabischen Ländern per se als „archaisch  womit durchweg regressivPraktiken einhergingen. Das Postulat, „Kulturfremde Menschen“ von der  h Deutschland vollständig auszuschließen, verweist zudem auf ein ethes, raumgebunden-geschlossenes Kulturkonzept, das wiederum mit eien Staatsvolkverständnis korrespondiert. Diese Prämissen führen, wie  age veranschaulicht, zu einem systematischen Ausschluss von MigranIndlage einer behaupteten kulturellen Inkompatibilität, ohne individuelle  n vorzunehmen oder etwaige Schutzgründe zu berücksichtigen.  stagsabgeordnete  Marc  Bernhard  (BW)  beklagte  auf Telegram  im  je Einwanderu ng „kulturfremdef[r] Migranten“ und behauptet wahrheitswidtg: Facebook-Eintrag vom 15.02.2023, abgerufen am 20.02.2023.  387     Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  jürden von den „Altparteien“ überwiegend als „Fachkräfte“ oder „Ortsichnet; diese wahrheitswidrige Behauptung führt zu einer Diffamierung,  rheit der Migranten schon nicht als Fachkräfte kommen:  ıngsträger ‚Hüchten‘ — Bildungsferne & kulturfremde Migranten wandern  fenn nicht gerade zufällig ein G7-Gipfel drei Tage lang für sichere Grenzen  dann nimmt die ungebremste Massenmigration nach Deutschland ihren    Eingewandert sind überwiegend Bevölkerungsgruppen, die von den  teien als ‚Fachkräfte‘ oder ‚Ortskräfte‘ bezeichnet werden. Studien belelass diese Migrantenkategorie eine lebenslange Nettobelastung für die  rtschaft darstellt, ganz zu schweigen davon, dass sie nicht ansatzweise  ıchkräftemangel beheben könnten 27  Wiesner (MdL SN und damaliger Landesvorsitzender der JA SN) veröfm 13. Juli 2023 auf Instagram eine Grafik eines Zeitungsartikels, der die  ines Schwimmbads im Berliner Stadtbezirk Neukölln aufgrund von Perthematisiert. Als Schriftzeile eingefügt enthält die Abbildung die Ausche Migrationspolitik 2023: Ein Freibad voller ‚Fachkräfte‘    und denrsonalmangel“ !128  mentierte dies in seinem Beitrag folgendermaßen:  kr: fe wohin man blickt und trotzdem #Personalmangel. #Migration ist Teil  blems und nicht der Lösung  129  nüpft hier die Schließung des Freibads sachfremd mit dem Thema Migantinnen und Migranten, die er hämisch als „Fachkräfte“ bezeichnet, wereliebige gesellschaftliche Missstände verantwortlich gemacht.  (MdL BW) erklärte in einem Kommentar zu einem eigenen Facebookn könne „fertig sozialisierte Analphabeten aus fremden Kulturen und ReIntegrieren“ 1130  ‚Marc: Telegram-Beitrag vom 04.07.2022, abgerufen am 06.07.2022.  Alexander: Instagram-Eintrag vom 13.07.2023, abgerufen am 13.07.2023.  Quel: Kommentar zum Facebook-Eintrag vom 09.11.2022, abgerufen am 10.11.2022.  388     j Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  AUIDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                            rband Offenbach-Land (HE) veröffentlichte als Reaktion auf einen  mit der Überschrift „Grüne gegen  Grenzkontrollen  in Europa” am  or 2023 einen Facebook-Beitrag, in dem angesichts der Migrationspoliung der Gesellschaft“ und ein „kulturelle[r] Niedergang“ prognostiziert  len ihre abstrusen Vorstellungen von Multikulti auf Teufel komm raus  itzen, auch wenn es den Wohlstand unseres Landes und seiner Bürger  die Zerstörung der Gesellschaft nach sich zieht und kulturellen Niederdeutet. Diese Partei will Deutschland, so wie wir es kennen und lieben,  fen. «1131  agfraktion Baden-Württemberg schrieb im Oktober 2023 auf Faceder Kanzlerschaft von Angela Merkel und der Großen Koalition mussten  und seitdem alle Jahre wieder grenzenlose Einwanderung mitanseöffnen unsere Grenzen, damit der Tsunami an Asylfordern und Ersetyranten aus dem arabischen und afrikanischen, wohl gemerkt: nicht  rten Kulturräumen in unser abendländisches Land einmarschieren darf.  Ä portieren wir uns nicht nur gewaltbereit Straftäter und Kulturterroristen,  vor allem Konflikte, die nicht die unsere sind: darunter auch der seit  lerten schwelende Konflikt zwischen Muslimen und Juden im Nahen  d seit 70 Jahren jener zwischen Palästinensern und Israelis im gelobDie katastrophalen und mittlerweile die BRD selbst gefährdenden Folinnen wir momentan tagtäglich auf den Straßen sehen. Es waren unsere  lichen Volksparteien, welche mit ihrer Politik der offenen Grenzen dem  ıitismus und ihren Anhängern den Boden bereiten. “132  en unterstellen pauschal und in verunglimpfender und teils rassistischer  jewanderte seien aufgrund ihrer Herkunft intellektuell rückständig und ihre  in das deutsche Bildungssystem bzw. in die deutsche Gesellschaft führe  'h- und zwar unabhängig von Integrations- der Förderbemühungen — zur  n Absenkung des hiesigen Bildungs- und Kulturstandards.  nbach-Land: Facebook-Eintrag vom 15.09.2023, abgerufen am 18.09.2023.  ion Im Landtag von Baden-Württemberg: Facebook-Eintrag vom 15.10.2023, abgerufen  023. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.  1. 1. a. bb   389  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                      Botschaften sind auch folgenden Aussagen zu entnehmen:  Wiesner (MdL SN) veröffentlichte am 6. Juli 2023 auf Instagram folgende  ‚Politik: Deutschland wird immer älter, deshalb müssen wir unentwegt Anbeten aus dem Ausland importieren, deren Hemmschwelle zu Gewalt  niedriger ist als deren Bildungsgrad. Verstehe.  22  milian  Krah  (zum damaligen  Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied  und  lerweile MdB, SN) äußerte sich auf Twitter als Reaktion auf einen Artikel,  jungsniveau  unter Migranten thematisiert, fremdenfeindlich:  3erede von Fachkräften war immer eine Lüge. und sie werden sich auch  egrieren, weil das ohne Qualifikation nicht geht. Hier ist der falsche Platz  . Sie müssen zurück: unseretwegen und ihretwegen.  34  Zacharias (MdL NW) stellte in einem Facebook-Beitrag der Fraktion vom  den „Umgang mit Testosteron“  in einen Zusammenhang zur ethniunft:  Jaub? Fremde Kulturen trifft man doch auch im Freibad   Früher musste  Is Deutscher nach Nordafrika fliegen, um zu erleben, wie ungezwungen  ‘dort mit ihrem Testosteron umgehen. Und um zu bestaunen, wie anders  halische Strukturen das Verständnis von Männlichkeit prägen, bereiste  ugierig den arabischen Raum. ‚Heute reicht dafür ein Besuch im nächsibad  kommentiert unsere integrationspolitische Sprecherin, Enxhi Selirias, in Anbetracht der jüngsten Freiluft-Massenschlägerei unter rund einrt Jungen Männern‘ in Berlin. ‚Die Deutschen haben zwar nicht danach  gt, diese Kulturkreise in Scharen in ihr Land zu holen, aber, wie sagte es  I doch gleich? Jetzt sind sie halt da 5  las instrumentalisiert Ausschreitungen in deutschen Schwimmbädern, um  mit arabischem oder nordafrikanischem Hintergrund kollektiv eine primindige und gewaltaffine Machokultur zuzuschreiben.  Alexander: Instagram-Beitrag vom 06.07.2023, abgerufen am 06.07.2023.  Ximilian: Tweet vom 14.04.2023, abgerufen am 17.04.2023.  harias, Enxhi: Facebook-Eintrag vom 23.06.2022, abgerufen am 23.06.2022.  390  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages301to_400 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  alau, stellvertretender AfD-Landesvorsitzender Brandenburg und Landdneter, äußerte in seinem Redebeitrag am 3. Juni 2022 auf dem „Bayeenburgischen AfD-Infoabend   bei der Einwanderung hat die AfD bei allen Kritikpunkten bei der bewusst  teuerten  gesellschaftszerstörende  Zuwanderung  illegaler  Migranten  behalten. Millionen von Menschen wurden ohne Rücksichtnahme auf  ation und kultureller Kompatibilität in unser kleines Land geschleust.    hier wieder: mit einer AfD in Regierungsverantwortung hätte es eine Maswanderung niemals gegeben 3®  ird eine angebliche kulturelle Inkompatibilität pauschal als mitursächlich  auptete Zerstörung der Gesellschaft infolge der Migration genannt. Die  kulturelle  Unvereinbarkeit ist aus dieser Perspektive kennzeichnend für  nderten und insoweit in ihrer sozial negativen Auswirkungsdimension un-  , weshalb beim Rezipienten solcher Aussagen der Eindruck entsteht, sich  | wegen der Herkunft der Migranten gegen diese sperren zu müssen.  ar 2023 postete Jan Moldenhauer (MdL ST) auf Facebook zu der medial  ‘Frage „Was tun nach Krawallen an Silvester  folgende Aussage:  Frage, klare Antwort: Illegale und kulturfremde Zuwanderer sofort millioabschieben 137  fordert millionenfache Rückführungen aufgrund einer angeblichen Kult, nicht jedoch auf Grundlage individueller rechtsstaatlicher Entscheidunonstruiert er einen Antagonismus zwischen „kulturnaher“ Zuwanderung,     en scheint, und „kulturfremdef[r  Migration, die abzulehnen sei. Moldenmeintliche Einschränkung auf „illegale“ Zuwanderer kann im Lichte der  sage nicht darüber hinwegtäuschen, dass bestimmte Bevölkerungsgrupatisch rückgeführt werden sollen, unabhängig von ihrer individuellen und  z festgelegten Schutzbedürftigkeit. Dies geht mit einer grundsätzlichen  stellung solcher Bevölkerungsgruppen einher und verletzt die Menscheneas: „Bayerisch-brandenburgischer Info-Abend der AfD am 3.6.in München. ‚West trifft  62022: veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „AfD Kreisverband Bad Tölz  ab-  ‚2022.  uer, Jan: Facebook-Eintrag vom 08.01.2023, abgerufen am 10.01.2023.  39i  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



