GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                    ignahme entsprechender Verschwörungserzählungen auf eine angeblich hinter dien Plänen stehende Finanzelite, die die COVID-19-Pandemie habe benutzen wollen,  ı die Gesellschaft für ihre Zwecke im Verborgenen schadhaft umzugestalten 3®7  30. März 2022 trat Björn Höcke auf einer Kundgebung der AfD Brandenburg  in  erwerda (BB) als Redner auf. Dort sah er hinsichtlich der COVID-19-Pandemie ein  mäßiges Vorgehen der Regierung in Zusammenarbeit mit klandestinen Akteuren  Hintergrund  im Gange und verwies hinsichtlich der vermeintlichen Zielsetzung  falls auf die Verschwörungstheorie des „Great Reset   So wir stellen die Frage: Cui Bono? Wem nützt es? Wem nützt diese Corona  Pandemie, diese Corona-Plandemie? Dem globalistischen Establishment, das  gerade um sein Überleben kämpft. Denkt an das, was ich eingangs gesagt habe,  |  eat Reset.  Sie müssen irgendwie die Kontrolle behalten, die zu entgleiten  oht.   Erst kommt die digitale Identität der Impfausweis wird auch digitalisiert.  ist Teil der digitalen Identität. Dann kommt die digitale Währung, und dann  ben wir den gläsernen Bürger, der total überwacht ist. Und wenn ihr euch da  t impfen lasst, beziehungsweise gentherapieren lasst, dann bekommt ihr  en kein Geld mehr. Das ist der Hintergedanke. Denn die Gentherapie, die von  ' Regierungen von ihr in Medien postuliert wird, ist letztlich nur dazu da, um  > Gefügigkeit auszutesten. Um eure Regierungstreue auszutesten. '388  auptet hier die Existenz eines „globalistischen Establishments  das die COndemie (hier bezeichnet als „Plandemie  bewusst steuere. Dies diene letztGreat Reset  Damit greift Höcke auf das antisemitische Narrativ der Lenaftlicher Verhältnisse durch eine weltweit agierende Elite zurück.  ige Beisitzer des Bundesvorstands  und Europaabgeordnete Maximilian  erweile MdB, SN  bediente sich in einem Interview vom 15. Mai 2022 des  h unterlegten Narrativs einer „Weltregierung   Biografie eines Jungen Grünen-Abgeordneten [Anm  es sind die Abgeorddes Europäischen Parlamentes gemeint] sieht so aus: Er kommt bereits  ter Familie der oberen Mittelschicht, die bevorzugt beim Staat angestellt  Bayern, „Das muss man auch mal ganz klar benennen dürfen‘ — Verschwörungsdenken  Smus im Kontext von Corona  3. Auflage 2023, S. 35 f.  : Redebeitrag in Eisterwerda (BB) am 30.03.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com,  denburg‘ am 30.03.2022, abgerufen am 31.03.2022.  492  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                              ind. Er studiert anschließend irgendwie was mit Politik. Ist dann schon Mitarbeier beieinem Abgeordneten, dann geht er zu einer NGO, die ihn noch ins Ausland  chickt und nochmal gut ausbildet. Diese NGO kommt in der Regel aus dem Umeld von Soros. Und wenn er dort gut performt, kriegt er dann einen Listenplatz  ind zieht nach Brüssel. Das heißt diese Leute haben null Bindung an ihre Heimat  nd schon gar nicht an ihren Nationalstaat. Sondern sie verstehen sich als Teil  iner globalen Elite und ihr Auftrag ist nicht dem deutschen Volk zu dienen, sein Nutzen zu mehren, Schaden von ihm zu wenden, sondern ihr Auftrag istees,  o 'ne Art die Welt zu managen, wie die Filiale einer Weltregierung. Also sie fühı sich nicht verantwortlich dem Wähler unten, sondern sie fühlen sich quasi so  r gewissen Weltregierung verantwortlich, die so verkörpert wird durch dieses  30-Netzwerk, ‚Open Society‘ und wie es so weiter heißt. "38?  r Aussage Krahs ist, dass die von George Soros finanzierten Nichtregierungsonen eine Art „Weltregierung" bildeten, die von Personen getragen würde,  Is globale Elite verstünden und keine Bindung an ihre Heimat bzw. an „ihren“  taat besäßen. Soros wird also zugeschrieben,  mit seinen Organisationen  mspannende Herrschaft nicht nur anzustreben, sondern sie bereits auszudem er sich auf Personen stütze, die Krah als wurzellos und ohne nationale  beschreibt. Diese Beschreibung rekurriert zum einen auf den Juden nach  antisemitischer  Manier  zugeschriebenen  Willen  zur  unbeschränkten  und entspricht zum anderen dem tradierten Bild vom in der Diaspora umhern, wurzellosen und ohne Loyalität für ihre Gastländer dargestellten Juden   Helfershelfer 3   In dieser Kombination mehrerer, als antisemitisch deer Attribute wird deutlich, dass Krah seinen Verweis auf Soros nicht in deeise anbringt und nicht die reale Person Soros gemeint ist, sondern dass  It die antisemitische Chiffre „Soros“ — die für illegitime jüdische Machtaust— platziert. Diese von Krah vorgebrachten Motive und Aussagen sind dem  1d politischen Antisemitismus zuzuordnen.  Ximilian: Interview vom 15.05.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „Elijah Tee  Content  abgerufen am 16.05.2022. [ab Min 2:18:40]  el, Juliane: „Verschwörungstheorien  in: Benz, Wolfgang (Hrsg  „Handbuch des Antiseu eindschaft in Geschichte und Gegenwart  Bd. 3: „Begriffe, Theorien, Ideologien  Ber10,  8.334 ff.  8, Mona: „Ahasverus  in: Benz, Wolfgang (Hrsg  „Handbuch des Antisemitismus. JudenGeschichte und Gegenwart  Bd. 3: „Begriffe, Theorien, Ideologien  Berlin/Boston 2010,  493  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                         ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  kommentierte außerdem einen  in  der WELT erschienenen Gastbeitrag  von  ge Soros mit dem Titel „Die größte Bedrohung der freien Gesellschaft ist China“  nem Tweet vom 1. Februar 2022 folgendermaßen:  „Die größte Bedrohung der freien Gesellschaft ist George Soros 392  s Fokus auf Soros und dessen vermeintlicher Einfluss auf Medien und Politik zieht  ber mehrere Jahre. So äußerte er auch im Jahr 2024 als Reaktion auf die Verichung der CORRECTIV-Berichterstattung zum rechtsextremistischen Vernettreffen in Potsdam am 11. Januar 2024 auf X:  Der Staat hätte ein privates Treffen nicht ausspionieren dürfen. Ein betriebswirthaftlich arbeitendes Medium hätte dafür keine 16 Mitarbeiter abgestellt. Aber  Verein, der aus Steuergeldern - plus Soros — gepäppelt wird, macht es. Legal,  gal, scheißegall 393  uar 2024 veröffentlichte Karsten Hilse (MdB, SN) in dem von der AfD Bautzen  rausgegebenen Mitgliedermagazin Blaue Post Bautzen folgenden Beitrag, in  n er einige der bereits skizzierten antisemitischen Chiffren  Globalisten  „neue  nung  „Great Reset  aufgreift:  die Mitglieder der AfD ihr erstes Grundsatzprogramm beschlossen und in  ı Politikfeldern, alternative Lösungsansätze anboten, schäumten die Altparı und ihnen hörigen Medien vor Wut. Da wagten es doch freie Bürger, den  lternativios bezeichneten Weg von Sozialisten und Globalisten in eine neue  tordnung zu hinterfragen und einen alternativen Weg hin zu Souveränität,  heit, Frieden und Wohlstand aufzuzeigen.    Und natürlich geraten alle  schen, die die Politik der Altparteien kritisieren, ins Fadenkreuz der Drahtziein den Planungsbüros des Great Resets, den Schreibstuben der Hypermoraund den vom Staat alimentierten Schlägertrupps der Faschisten unserer  ie sich realitätsverdrehend auch noch Antifa nennen.   Die Planer des  al Resets dulden keine Kritik, sie versuchen jedwede Bindungen zwischen  chen, sei es familiär, regional oder national zu zerstören, um ihnen widerslos ihre neue Ordnung überzustülpen.   Die Hoffnung der Globalisten  Ximilian: Tweet vom 01.02.2022, abgerufen am 01.02.2022.  Ximilian: Tweet vom 11.01.2024, abgerufen am 22.01.2024.  494  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                    ist, wenn die freiheitlichen Parteien verschwänden, verschwindet auch der Drang  nach Freiheit und Vernunft.  39  ordrhein-westfälische Bundestagsabgeordnete Martin Renner verbreitete am  i 2024 einen Facebook-Beitrag, in dem er einen angeblich von „herrschaftssüchund nimmersatten Pseudo-Eliten aus POLITIK und BIG MONEY“ forcierten  t Reset" insinuierte:  ‚Heute einmal etwas Erbauliches von Hermann Hesse. Das Gedicht ‚Stufen‘  wurde von ihm genau am 4. Mai 1941 geschrieben. Am Vorabend des Geburtsges von Korl Morx und meiner Wenigkeit. Das Gedicht sagt uns, dass wir nie  einer erreichten Lebensstufe festhalten sollen, sondern bereit sein mögen,  s,Neue  das ‚Nächste  das ‚Zukünftige‘ geistvoll anzunehmen und als positive  ntwicklung zu verstehen. Auf unsere schlimme und desaströse politische und  ssellschaftliche Situation übertragen, heißt das, dass wir auf die uns zukomende Änderung zum Besseren - auch durch die glasklar antithetische Positioung und die energiesatte und widerständige  Tatkraft der ‚Alternative  für  utschland‘ — frohen Mutes und mit inniger Erwartung bauen dürfen. Der ökojalistische, bolschewoke und nationalstaatsfeindliche Irrweg der letzten Jahrnte wird überwunden und auf dem Müllhaufen der Geschichte entsorgt sein.   Great Reset‘ wird realisiert werden, aber genau in die gegensätzliche Richhin zum Normalen, und nicht in die Richtung, die von den herrschaftssüchund nimmersatten Pseudo-Eliten aus POLITIK und BIG MONEY  geplant ist.  lüssen dringend zurück in die Zukunft. Und jedem Anfang wohnt ein Zauber  Wohlan denn, Herz, nimm Abschied und gesunde 3%5  Aoosdorf (MdB, SN) teilte am 25. Mai 2022  in einem Facebook-Post den  teines Presseberichts mit dem Titel „Ohne einen schnellen Sieg über Putin  Menschheit das Ende, glaubt Soros  Dazu schrieb er:  e sich der HERR nicht seiner erbarmen? Auch wenn es sich um einen der  n Verbrecher und den Verursacher von soviel Leid, Idiotie und Unkultur  elt? ICH glaube nämlich, MIT Soros droht das Ende Europas.  3%  Arsten: „Sie wollen nicht uns, Sie wollen EUCH! Wir stehen ihnen nur im Weg   in: Blaue  n Ausgabe Februar 2024, in: https afd-bautzen.de, ohne Abrufdatum.  arlin: Facebook-Eintrag vom 04.05.2024, abgerufen am 23.09.2024.  Matthias: Facebook-Eintrag vom 25.05.2022, abgerufen am 30.05.2022.  495  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                 ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  tor des Posts überzeichnet hier den tatsächlichen Einfluss und das tatsächliche  n Soros’ in monströser Weise, sodass deutlich wird, dass er sich nicht auf die  ’erson Soros bezieht, sondern auf die gängigen antisemitischen Projektionen,  uf die Chiffre „Soros  Die von Moosdorf formulierten Zuschreibungen rekurrielassische judenfeindliche Bilder: „der Jude“ als Verbrecher, der zum Nachteil  t-Juden einen zersetzenden Einfluss ausübt und seinen Fluchtpunkt in der  ng Europas hat  Der Verweis auf die von Soros angeblich verbreitete (jü-  ‚Unkultur“ ist damit auch als Antipode zur (deutsch-europäischen) „Kultur“ zu  udem ruft Moosdorf durch die Herstellung eines religiösen Kontexts eine weine auf. Die rhetorische Frage, ob der „HERR“ sich nicht Soros’ erbarmen solle,  mt den Gehalt der traditionellen antijudaistischen  Karfreitagsfürbitte,  Gott  Juden erleuchten, damit sie Jesus Christus als Heiland anerkennen würden.  s Post beinhaltet folglich Positionen, die dem politischen, sozialen und religisemitismus zuzurechnen sind.  lige AfD-Bundestagsabgeordnete Anton Friesen (TH) agitierte  in Tweets  021 gegen George Soros und  stellte diesen  als „Globalisten“ dar. So  sen am 7. Juni 2021:  "Bundesregierung fördert die Open Society Foundations von #Soros mit  00-300.000 Euro deutsches Steuergeld pro Jahr, wie meine Anfrage aufe! #Merkel unterstützt globalistische Regime Change Pläne des Oligarchen  11398  12021 schrieb er zudem:  desregierung sollt die nationalen Interessen Deutschlands vertreten, anGlobalisten wie #Soros mit deutschem Steuergeld zu fördern 39  hler (MdL NW) veröffentlichte am 20. Januar 2024 als Reaktion auf das von  IV aufgedeckte Vernetzungstreffen und die darauffolgenden Demonstratiotagram eine Grafik mit dem Titel: „So siehst du aus,  wenn du gegen die  Position demonstrierst, während die Regierung dein Land zerstört   zel, Juliane: „Verschwörungstheorien  in: Benz, Wolfgang (Hrsg  „Handbuch des Antisehfeindschaft in Geschichte und Gegenwart  Bd. 3: „Begriffe, Theorien, Ideologien  Ber8.334 ff.  ton: Tweet vom 07.06.2021, abgerufen am 10.06.2021.  ton: Tweet vom 10.06.2021, abgerufen am 10.06.2021.  496  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                         em Bild sind Schafe abgebildet, welche Schilder hochhalten. Auf einem dieser  er ist das Konterfei von George Soros abgebildet.   00  Springer (MdB, BB) veröffentlichte am 10. März 2023 einen Gastbeitrag im Freiagazin zum Nachwuchsprogramm des WEF mit dem Titel „Kaderschmiede einer  emokratischen globalen Elite“ und äußerte sich darin mehrfach in antisemitischer  erschwörungstheoretischer Weise:  em aufmerksamen Beobachter unserer Zeit muss allerdings auffallen, dass die  uft zwischen Erzählung und Wirklichkeit immer größer wird. Unsere Demokratie  as istheute keine Volksherrschaft, kein repräsentierter Volkswille, sondern das  naue Gegenteil: die Herrschaft einer kleinen global vernetzten Elite, die sich  gen die Interessen der Völker und Nationalstaaten richtet und auch bereit ist,  ese gegeneinander auszuspielen, um die eigenen Interessen effektiver durchen zu können. In den letzten Jahren sind die Vertreter dieser globalen Elite  er sichtbarer geworden. Immer öfter präsentieren sie uns ungeniert ihre anmokratischen Pläne: Great Reset,    Transformation traditioneller Völker  ıd gewachsener Gemeinschaften,  globaler Migrationspakt,     Sie wollen  sch und Gesellschaft grundlegend verändern   Doch was wäre ein nachiges Davos ohne die Rekrutierung des entsprechenden Nachwuchses, der  itig auf die globale Agenda eingeschworen wird und diese für künftige Reungsverantwortung verinnerlicht 1401  alige Bundestagsabgeordnete Petr Bystron (mittlerweile MdEP, BY) äußerte  ede im Rahmen der Europawahlversammlung am 29. Juli 2023 in Magdesie [Anm  die Menschen] haben erkannt, dass sie von den Altparteien verwurden, für Rüstungskonzerne, für die Pharmaindustrie, eben an die Gloen. Und sie haben begriffen, dass wir da sind für die Mittelschicht, für die  chen, die arbeiten und Steuern zahlen, die Familie mit Kindern, die dieses  tragen, für die Unternehmer, die Arbeitsplätze schaffen und Wohlstand si-  . Und zwar, dass wir kämpfen gegen die Kriegstreiber, die uns in Kriege  tzen wollen. Gegen die Globalisten, die uns zwangsimpfen wollten, die uns  ‚ Sven: Instagram-Eintrag vom 20.01.2024, abgerufen am 08.02.2024.  aderschmiede einer anti-demokratischen globalen Elite“ vom 10.03.2023, in: www.frei08, abgerufen am 16.03.2023.  497  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                      ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ‚nteignen wollen, uns ja im Prinzip versklaven wollen. Und die Menschen haben  ‚erstanden, dass wir die Einzigen sind, die den Mut haben, gegen die Schwabs,  tes und Soros dieser Welt anzukämpfen.   Aber aus Brüssel kommt das  ft. Dort werden von den Globalisten still und heimlich Vorgaben gemacht, die  chher nur in den nationalen Parlamenten nur noch durchgewunken wern.1402  semitische Gehalt der Äußerung kommt hier zuvorderst in der Aufzählung der  en Personen zum Ausdruck. Obwohl Bill Gates selbst kein Jude ist, wird ihm  ext antisemitischer Verschwörungstheorien aufgrund seines scheinbar überen Einflusses ein „Jüdischsein“ unterstellt.   0  nuar 2023 schrieb Christine Anderson (MdEP, HE) in einem Neujahrs-Post  ebook:  s liegt noch viel Arbeit vor uns und unser gemeinsamer Kampf gegen die techÄ tische Agenda der globalen Eliten ist in vollem Gange.   Überall auf der  t sehen Bürger und verstehen ganze Völker,  wie ihnen ihre Freiheit ihre  ndrechte und ihre Selbstbestimmung durch willfährige und marionettenhafte  ierungen genommen werden. Einstige Freiheiten und Rechte, die nun nach  Willen einer globalistischen und falschen Elite an supranationale Gremien  die WHO, die UN oder das WEF übertragen werden sollen.   Digitale Kone,  elektronische  Gesundheits-Zertifikate,  Klima-Hysterie,  Zerstörung  von  ılstand durch künstliche Energieverknappung, Deindustrialisierung und Exisernichtung von landwirtschaftlichen Betrieben, Zerstörung der traditionellen  ie als Kraftquelle und Keimzelle einer jeden Nation, aggressive LGTBQıganda zur vorsätzlichen Zerstörung von Kinderseelen und einer natürlichen  hlechtsidentität sowie die Abschaffung des Bargelds, die Kontrolle der Medie übertriebene Reglementierung des Internets sowie das staatliche BeIn selbst privatester Kommunikation durch Vorratsdatenspeicherung und  Petr: Rede vom 29.07.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com am 29.07.2023, Kanal:  gerufen am 01.08.2023.  desamt für Verfassungsschutz: „Lagebild Antisemitismus 2022/23  Mai 2024, S. 39.  498  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages501to_508 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                      ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Chatkontrollen, sollen aus einst freien Bürgern eine entmündigte, Widerstands.  |  lose und vollständig steuerbare Verfügungsmasse im Würgegriff der globalisti  =  schen Eliten machen. "1404  Anderson sprach weiterhin in einem Facebook-Eintrag vom 15. April 2023 im Hinblick  auf die Migrationspolitik von einem „Ansturm auf die Sozialsysteme“ und erklärte:  „Es Ist nicht Deutschlands Aufgabe, alle Mittellosen dieser Welt bei sich aufzunehmen und mit deutschem Steuergeld dauerhaft zu alimentieren. Früher wusste  das auch noch die CDU. Heute jedoch ist von der einstmals staatstragenden Partei nur noch ein Haufen politischer Hütchenspieler übriggeblieben, die ihre Wähler in Deutschland hinters Licht führen, während sie im vermeintlich fernen Brüssel vollmundig in das Lied der Migrations-Globalisten, der Asyl-Industrie und der  Deutschland-Abschaffer einstimmen.  405  m 25. März 2023 rekurrierte Anderson in ihrer Rede anlässlich des zehnjährigen Juäums der AfD in Hannover auf eine „globalitäre Elite  die das Ziel der Errichtung  s Überwachungsstaates und Versklavung der Menschen verfolge:  :  „Wir haben es mit einer wirklich konzertierten Aktion zu tun, und wir reden hier  von wirklich eklatanten Angriffen auf die Freiheit, die Demokratie und die Rechts-  . staatlichkeit. Und diese Angriffe, die beziehen sich auf die nationale Souveränität,  auf die Volksherrschaft, auf das Selbstbestimmungsrecht der Völker, auf die individuelle Freiheit und auf die Identität, und zwar die Identität, die sich aus einer  ationalen Identität speist, aus einer kulturellen Identität speist und sogar die seelle Identität - das, was uns im Kern als Menschen ausmacht - noch nicht mal  tionen, über diverse Programme, über diverse Gremien. Wenn wir mit dem EUırlament oder den EU-Institutionen als solchen beginnen, dann kann ich wirksagen, die EU-Institutionen fungieren als Abrissbirne für alle nationalen Staafür alle europäischen Völker. Meine Damen und Herren, ich nenne das EU-  'ament immer das größte Irrenhaus der Welt. Die Verstöße gegen die demoschen Prinzipien, die suchen ihresgleichen. Sie sind aber gewollt.    b Christine: Facebook-Eintrag vom 02.01.2023, abgerufen am 02.01.2023.    Christine: Facebook-Eintrag vom 15.04.2023, abgerufen am 17.04.2023.  499  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



