GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                         DEMOKRATIEPRINZIP  atieschwächende, rechtsstaatsverachtende und wohlstandsvernichtende Polik der NED-Parteien. Und ja, meinetwegen soll der instrumentalisierte Verfasıngsschutz eine solche, eben getätigte, Positionsbeschreibung unserer alternaven politischen Aufgabe als ‚staatsdelegitimierende‘ Verlautbarung einstufen.  Not gehe ich wegen meiner hier gemachten Aussagen auch in einen der zuünftig neu eingerichteten Gulags   | auf Facebook veröffentlichten Vortrag mit dem Titel „Aus dem Linksstaat wien Rechtsstaat machen“ vom 23. März 2023 sprach Renner erneut von der  1d insinuierte, gegen diese sei eine wirkliche Oppositionsarbeit angesichts der  ältnisse kaum möglich. Im weiteren Verlauf warnte Renner vor einem „Aber Bundesrepublik ins „Totalitäre“ und suggerierte, es gebe in Deutschland  yaltenteilung mehr, indem er diese als „Drei-Gewalten-Einheits-Tyrannis“ be-     ‚Politiker   gehen davon aus, dass die beeinflussenden Medien genau die  haften ausstrahlen, die die Unterstützung der jetzigen Altparteien auf Dauer  ren.   Die Altparteien, das sag ich gar nicht mehr, sondern ich sag  die  elnen Parteien der neuen Einheitspartei NED. Klingt ähnlich wie SED. Das  ch gewollt. Ja, das ist eine Einheitspartei und da tut man sich natürlich als  ‚Oppositionskraft schon relativ schwer, überhaupt zu Gehör zu kommen.  die Politiker glauben, sie brauchen sich nicht mehr rückzuversichern, weil  ie Medien ihnen diese Arbeit abnehmen und die Medien sich einfach von  lie der Kontrolleure der politischen Macht, denn, das sind sie, die Kontrolr politischen Macht nach der Definition auch in unserem Grundgesetz,  sich entwickelt zu Herolden der politisch Mächtigen.    e Staatsform wollen wir bewahren? Autoritativ? Totalitär? Ich habe den  ck, dass wir ins Totalitäre abgleiten in unserem Land.    |  t sage ich zum Abschluss noch mal ein richtig derbes endgültiges Wort.  ben eine Entwicklung hin, unsere Drei-Gewaltenteilung — Exekutive, LeJudikative — die untereinander von sich getrennt und unabhängig sein  und müssen. Sollen und müssen. Haben wir aber im Bereich der Exekugislative, Judikative die Entwicklung hin zu einer von der Drei-Gewaltenzu einer Drei-Gewalten-Einheits-Tyrannis. Wenn ein Verfassungsrichter  rin: Facebook-Eintrag vom 11.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  600  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                              m Kreis der Legislative gewählt wird, um dem Verfassungsgericht vorzuder aber gleichzeitig auch der Buddy von der Frau Merkel war, also der  ive, dann kann man nicht mehr von einem Drei-Gewaltenteilung sprechen.  ine Drei-Gewalten-Einheits-Tyrannis. Und wenn da die Medien sich noch  insetzen, da haben wir nicht mehr eine Drei-Gewalten-Einheits-Tyrannis,  n eine Vier-Gewalten-Einheits-Tyrannis. Und genau das ist der Zustand  heutigen politischen Bundesrepublik. Und das müssen wir ändern, wenn  Zukunft haben wollen.    023 veröffentlichte Renner auf Facebook einen verunglimpfenden Bei-  ‚r abermals unter Verweis auf die „NED“ die Schädigung und Zerstörung  n Demokratie anmahnte:  I0OXON DER DEMOKRATIE. Mit den Mitteln der Demokratie kann man  okratie schwer schädigen und sogar endgültig zerstören. Und diese Zeretreiben die Parteien der ‚Neuen Einheitspartei Deutschlands (NED   erhohlener und aggressiver   ge  sächsische  Bundestagsabgeordnete  Siegbert Droese  (seit 2024  röffentlichte am 30. Juli 2022 auf der Website des AfD-Kreisverbands  nen Artikel, in dem er das SED-Regime mit der heutigen Regierung der  lik verglich:  in den 30 Jahren geschehen. Können wir aufatmen? Können wir sagen,  den Opfern der SED-Diktatur gerecht geworden sind? Die Antwort lauAufruf zur Denunziation, Ausspionieren über das Telefon, Den wird mit Psychiatrie gedroht, Andersdenkenden die Konten gee Medien gleichgeschaltet. Um dieses gegen den Bürger in Anschlag  u können, hat man einen Katalog von Angstszenarien aus der linksidesn Wunderlampe aufsteigen lassen,  die keinen Widerspruch dulden.  st Deutschland zu einem Gefängnis umfunktioniert worden, psychisch  isch geht man jetzt auch an die Kinder. Nein, ein Großteil der Deutschen  artin: Redebeitrag in Hamm (NW) am 23.03.2023; veröffentlicht in: www. youtube.com am  „Pierre Jung  abgerufen am 15.10.2024.  in: Facebook-Eintrag vom 22.04.2023, abgerufen am 24.04.2023.  601



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                      ichts gelernt und die Opfer der DDR Diktatur noch einmal zu Opfern gecht. "8  a wurde durch den sächsischen Landtagsabgeordneten Jörg Kühne am daden Tag auf Facebook geteilt 6*7  mber 2022 verunglimpfte Christine Anderson (MdEP, HE) auf Telegram die  ierung, indem sie behauptete, dieser wohne der „Geist der SED“ inne, und  ite, das Ziel der Regierung sei die Schaffung einer „DDR 2.0  In der Folge  ‘davor, Deutschland sei auf dem „Weg zurück zu Unfreiheit und Unterdrür 32 Jahren wurden die BRD und die DDR wiedervereint.   Doch dabei  en auch wieder neue, unnötige und fahrlässige Wunden in das kollektive  usstsein vieler ostdeutscher Bürger geschlagen. Die politischen und wirtftlichen Eliten des Westens, machten sich die ehemalige DDR zur Beute.  te haben unsere Regierung und ihre Erfüllungsgehilfen im politischen Estabgar gleich als Rechtsradikaler vom Altparteienkomplex beschimpft. Die Voan, mit denen Regierung und medialer Komplex mittlerweile Opposition und  er verunglimpfen, haben sich freilich seit damals etwas geändert, der Geist  r SED wohnt aber auch ihnen wieder inne. Und so stehen sie heute wieder  ichtig beieinander - die längst bekannten und selbstverliebten Vertreter unr Altparteien - und feiern den 32. Jahrestag unserer Wiedervereinigung, wähd sie gleichzeitig dabei sind, mit denselben Methoden und Zielsetzungen von  Is, eine neue DDR 2.0 entstehen zu lassen. Wer dies erst einmal bemerkt  Siegbert: „SED-Diktatur und Unrechtsstaat, 30 Jahre Honecker-Prozess“ vom 30.07.2022,  eipzig.de, abgerufen am 22.08.2024.  ne, Jörg: Facebook-Eintrag vom 31.07.2022, abgerufen am 02.08.2022.  602  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                            DEMOKRATIEPRINZIP  dem ist nicht mehr ernsthaft nach Feiern zumute. Ich bin stolz auf die friedlievolution der Ostdeutschen, die unsere gemeinsame Zukunft in einem wieereinigten Deutschland erst ermöglichte. Eine Revolution die zeigt, welche  in Volk entwickeln kann, wenn es den Entschluss gefasst hat, ein diktatoes Regime in die Knie zu zwingen.     Daher möchte ich heute an alle Deutn appellieren: Lasst uns endlich Rückgrat zeigen! Lasst uns auf die Warnunaus Ostdeutschland hören! Die Menschen dort besitzen noch feinere Antenund erkennen aus Erfahrung früher und besser, wenn Unfreiheit und Lüge  er damit beginnen, ihr hässliches Haupt zu erheben.   Feiern wir heute  geeintes Deutschland. Aber seien wir ab morgen gemeinsam und entsen gleich doppelt so wachsam, damit wir den falschen Eliten und ihren  chen Handlangern den Weg zurück zu Unfreiheit und Unterdrückung ein  le Mal austreiben   Iferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied, seit  lied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) zog anlässlich der  StolzMonaf   der AfD in einem Gastkommentar mit dem Titel „Den Widerstandsgeist des  53 atmen  auf Info-DIREKT Vergleiche zwischen den heutigen politischen  und den Verhältnissen zu Zeiten der DDR, während er der Politik der AfD  des 17. Junis“ zuschrieb. In der Folge sprach sich Helferich für einen „den Widerstand“ aus:  hr Opfergeist war vergebens, wenn wir zulassen, dass sich die heutige  is zwar in bunte Farben hüllt, aber gleichsam düster gegen Andersdene vorgeht. Wenn all jenes Aufbegehren, welches den Geist des 17. Junis  t- sei es der Widerstand gegen das Corona-Regime oder die anhaltende  tzungsmigration - ungestraft, so wie damals als faschistisch abgetan wird.  r ‚erfolgreiche Oppositionspolitiker in Schauprozessen angeklagt werden,  ie lediglich mit Worten für eine bessere Heimat streiten; ja dann wird es Zeit  in neuerliches Aufbegehren. Dann müssen sich die Schwachen erneut veren und die Machtfrage stellen. Dann muss sich der demokratische Widerind wieder unter Schwarz- Rot-Gold versammeln 64°  N Christine: Telegram-Beitrag vom 08.11.2022, abgerufen am 08.11.2022.  ab, Matthias: „Den Widerstandsgeist des 17. Juni 1953 atmen  vom 17.06.2023, in: www.infoabgerufen am 19.06.2023. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.    1. a. bb   603  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                DEMOKRATIEPRINZIP  vom Co-Vorsitzenden der Gruppierung Christen in der AfD und ehemaligen  „sabgeordneten  Ulrich  Oehme  (SN)  veröffentlichten  Video  zum  | 53 behauptete dieser, die Zustände der DDR bestünden auch nach der  inigung weiterhin fort:  was zurzeit bei uns hier so abläuft, in Deutschland, in Europa, ist für mich  sozioökonomisches, soziosozialistisches Experiment. Glauben sie mir, ich  was Sozialismus bedeutet. Sozialismus ist Kollektivismus statt Individualisist Gleichheit statt Vielfalt, ist die Abschaffung von Privateigentum. Klaus  b hat uns schon gesagt: ‚Ihr werdet nichts besitzen und ihr werdet glücklich  Es bedeutet Angriff auf die Familie, denn die Familie ist der Hort der Genheit und der Staat hat wenig Zugriff   Alles ist im Kampf gegen die FaJ]  hen dem 17. Juni "53 und '89 sind einige Jahrzehnte vergangen. Und von  ; jetzt sind wieder einige Jahrzehnte vergangen. Und wir müssen feststellen,  haben uns im Kreis gedreht. Wir haben eine 360 Gradwendung gemacht.  der haben wir Planwirtschaft, Verbote, Spaltung der Gesellschaft. Nein das.  chen wir nicht. Was wir brauchen   das ist Einheit, das ist Freiheit. ‚Teile  herrsche‘ ist das System des Totalitarismus. Wenn wir einig sind, wenn  -hland sich einigt, wenn der 17. Juni wieder der Feiertag der Deutschen  er Tag, der vom Volk kommt, der auf der Straße seine Opfer gefunden hat,  rlitten, der erkämpft wurde. Dann werden die jetzigen Machthaber keine  mehr über uns haben.  6°  ember 2022 schrieb Harald Laatsch (MdA) auf Twitter (mittlerweile umbeeser träumt vom Wiederaufbau des Totalitarismus.    DeutscheDemokratischeRepublikförderGesetz getarnt als #Demokratieförders etz  651  Gahler (MdL SN) verunglimpfte die Bundesregierung in einem Facebook-Beim  18. April 2023 als  Stasi 6   me, Ulrich: Videobeitrag anlässlich des 70. Jahrestages des 17. Juni 1953; veröffentlicht in:  ube.com am 19.06.2023, Kanal: „Ulrich Oehme  abgerufen am 21.06.2023.  ‚ Harald: Tweet vom 13.12.2022, abgerufen am 13.12.2022.  r, Torsten: Facebook-Eintrag vom 18.04.2023, abgerufen am 21.04.2023.  604  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                         .Facebook-Eintrag vom  2. Februar 2024 bezeichnete Matthias Moosdorf     ) die etablierten Parteien als „Demokratieverächter” und „Vaterlandsverräter“  stellte ihnen, mit Stasi-Methoden zu agieren:  Jemokratieverächter wiegeln das halbe Land mit ihren Lügen auf und was?  fD verliert  1 Prozent in den Umfragen im Bund. In manchen Ländern gesie noch dazu? So ist es, die Menschen lassen sich von dieser Regierung  'hren Stasi-Helfern nicht mehr für dumm verkaufen. Wir werden weiter wachWahlen gewinnen und dieses Land aufräumen. Jetzt einfach weiter unsere  Jativen kommunizieren und die unsäglichen Vaterlandsverräter ihre Fehler  machen lassen 683  gust 2023 veröffentlichte Martin Renner auf PI-News einen Artikel mit dem  Ikommen in der ‚DDR‘ (Dystopische Deutsche Republik  in dem er die Mitlierter Parteien mitunter  als „Öko-sozialistische[n] Politspinner“ verunroße Transformation‘ nimmt an Fahrt auf — Aktuelle Meldungen zum allhen Irrsinn erreichen einen fast stündlich — hier vornehmlich in den alternaMedien. Diese Vorkommnisse werden in den ‚klassischen‘ Medienkanälen  s entweder verschwiegen, oder mit unverschämter Peneftranz als ‚Ereldungen‘ unserer öko-sozialistischen Politspinner zurechtgebogen oder  gelogen. Was hier stattfindet, ist allerdings keine ‚große Transformation‘ hin  Guten, so wie es die sich selbst Ordinierten — ins Amt Berufenen — Moralheten der neuen ‚One-World-Religion‘ mit vermeintlich progressivem Stolz  dig predigen. Es ist vielmehr eine ‚umgekehrte Metamorphose  Wo hier  einer hässlichen und gefräßigen Raupe eben kein hübscher, farbenfroher  tterling wird. Sondern genau umgekehrt, es wird aus einer freiheitlichen,  tsstaatlichen  und den  Wohlstand generierenden Demokratie eben  eine  nkle, die Freiheit verneinende Dystopie. Hinter der bereits die hässliche Fratze  Totalitarismus ungeduldig auf ihren Auftritt wartet. Eine Dystopie, in der Täter  fern und Opfer zu Tätern gemacht werden. Eine Dystopie, in der öko-SOZistische Terroristen zu Aktivisten und freiheitlich-konservative Menschen zu  tremisten erklärt werden. Eine Dystopie, in der der Staat dem Einzelnen den  dorf, Matthias: Facebook-Eintrag vom 02.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  605  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                               DEMOKRATIEPRINZIP  snthalt auf der Parkbank verbietet, während Vergewaltiger auf Bewährung  on gelassen werden. 1654  uptet Renner unter anderem, in Deutschland würden Freiheitsrechte sukzes-  ‚aut und das Land entwickele sich hin zum Totalitarismus. Auch dies zielt  tiefe Verunsicherung und Misstrauen gegenüber der staatlichen Grundordjihren Repräsentantinnen und Repräsentanten in der Bevölkerung zu schün folgenden Äußerungen von AfD-Funktionärinnen und Funktionären bzw.  itsträgerinnen und Mandatsträgern wird die Bundesrepublik Deutschland  olitischen Vertreterinnen und Vertreter mit einer Diktatur verglichen.  hst (MdB, RP) kommentierte etwa im August 2023 auf Facebook die gesell-  ; Debatte um die Abschaffung der Bundesjugendspiele folgendermaßen:  \ichtet die sozialistische Haltungschunta jede Tag Deutschland ein kleiBißchen mehr.  6°5  zt sie die Bundesrepublik implizit mit einer sozialistischen Militärdiktatur  eitrag vom  13. Juli 2022 verunglimpfte Gunnar Lindemann (Landesvorglied BR und MdA) die Bundesregierung als „Hilfs-Maoisten“ und bezeichdesrepublik als „Iinksgrüne[s] Regime   wir in diesen Tagen erleben, ist seit Jahrzehnten einmalig. Die Hilfs-Maoim Regierungsviertel fahren unser Land mit ihrer idiotischen Energiepolitik  ler gegen die Wand, als ihre roten Vorgänger es je vermocht hätten.    .der feuchte Traum von sozialistischen ‚Wärmehallen‘ wahr wird, ist das  des linksgrünen Regimes nur noch eine Frage von Wochen. «1656  gibt es auch zahlreiche Äußerungen, die die Bundesrepublik Deutschland  ktatur gleichsetzen, ohne dass dabei konkret auf vergangene Regime Begerufen am 29.08.2023.  ‚Nicole: Facebook-Eintrag vom 30.08.2023, abgerufen am 06.12.2023.  nann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 13.07.2022, abgerufen am 14.07.2022.  606  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                        DEMOKRATIEPRINZIP  „Interview mit der Zeitschrift ZUERST! nahm etwa die AfD-Bundestagsabgeund Co-Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion Alice Weidel, damalige stellinde AfD-Bundessprecherin und Vorsitzende des AfD-Landesverbands Badenberg, seit dem 18. Juni 2022 Co-Bundessprecherin der AfD, die Feststellung  RST   die neue Bundesinnenministerin Nancy Faeser habe angekündigt,  rter als bisher gegen unliebsame Meinungsäußerungen in sozialen Netzwer-  “ zum Anlass, zu behaupten, die Bundesinnenministerin begebe sich  ugehen  ‚die Gesellschaft von Diktatoren und autoritären Herrschern in der ganzen  a weiter aus, die bloße Idee zeuge davon, „daß die neue Regierung den Un-  /ensur auf die Spitze treibt   8  destagsabgeordnete Matthias Moosdorf (SN) beschrieb Deutschland in seibook-Eintrag vom 17. März 2022 angesichts der Beobachtung der AfD durch  ssungsschutz als auf dem „Weg in den Totalitarismus“ und bezeichnete das  sem Rahmen als „Regierungsschutz  der eine Oppositionsarbeit faktisch     ı mache. '6   bert Mayer (MdL SN) sprach in einem Facebook-Eintrag von einem „Regieutz“ und bezeichnete die Regierung am 1. Februar 2024 als „Altparteien-Maparteien-Mafia abwählen    nserer Freitaler Kundgebung unter dem Titel ‚Freiheit, Heimat Tradition   ich deutliche Worte für die Märchenstunden-Propaganda des ‚Regierungsützes‘ gegen die AfD.   Deshalb heißt es am  1. September: Altparteienı abwählen 660  nger, AfD-Bundestagsabgeordneter und stellvertretender AfD-Landesvorsitindenburg, bezeichnete so etwa in einem Redebeitrag auf einer AfD-Kund1 22. August 2021  in Eberswalde (BB) die Bundesrepublik Deutschland als  607  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                            DEMOKRATIEPRINZIP  "Liebe Freunde, wenn sich Parteien den Staat zur Beute machen, wenn Grundilkürlich außer Kraft gesetzt werden, wenn die Gewaltenteilung nur noch  ‚rechte wI  auf dem Papier existiert, dann nennt man das in allen Sprachen dieser Welt Tyist einfache und absolute Tyrannei und sie mag noch so mild daherannei. ES  « 1661  ommen, sie bleibt Tyrannei und sie nimmt uns die Freiheit  13. Dezember 2022 warnte Gunnar Lindemann (Landesvorstandsmitglied BR und  auf Twitter (mittlerweile X   eutschland auf dem Weg in die linksgrüne Diktatur.    ann behauptete in einem anderen Tweet aus Dezember 2022, die Regierung  Zustände wie in einer Diktatur” herbeigeführt 683  \emalige  sächsische Bundestagsabgeordnete Siegbert Droese  (mittlerweile  Deutschland auf Grund der Nicht-Wahl der AfD in das Parlamenieses Oxymoron setzt sich aus „Demoem, bei dem  bezeichnete  Kontrollgremium als „Demokratur  D  nd „Diktatur“ zusammen und bezeichnet ein diktatorisches Syst  ediglich dem äußeren Anschein nach um eine Demokratie handelt:  rak und Andre Hahn scheiDeutsche Demokratur im Jahr 2022. Joachim Wund  j1664  n: Gremium zur Geheimdienstkontrolle gewählt - AD und Linke nicht dabe  hsetzungen mit Diktaturen oder autokra-  “ auf eine auf die  jeisen andere Vergleiche und Gleic  ystemen sowie die abwertende Bezeichnung als „Regime  eltung-Setzung des Demokratieprinzips gerichtete Verächtlichmachung hin.  pfte die Bundesrepublik im  ner Abgeordnete Gunnar Lindemann verunglim  « 1665  ‚wiederholt durch Bezeichnungen als „Regime  „iinksgrüne[s] Regime  ullerbü Regime 6  Er schrieb auf Facebook von  1gsweise „linksgrüne[s] ‚B  4  «1667  störung unserer Demokratie durch die buntsozialistischen Einheitsparteien  randenburg: Facebook-Video-Livesiream vom 22.08.2021, abgerufen am 02.09.2021.  ann, Gunnar: Tweet vom 13.12.2022, abgerufen am 19.12.2022.  mann, Gunnar: Tweet vom 10.12.2022, abgerufen am 13.12.2022.  se, Siegbert: Tweet vom 24.03.2022, abgerufen am 25.03.2022.  nn, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 17.07.2022, abgerufen am 18.07.2022.  ann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 14.07.2022, abgerufen am 18.07.2022.  ann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 12.09.2022, abgerufen am 12.09.2022.  608



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                          n einem „Ampelregime  In Facebook-Einträgen aus November 2022 bee er die Bundesrepublik als „Scholz-Regime   ‚gust 2022 betitelte Lindemann die Bundesregierung auf Facebook als „Amgime“ und behauptete eine „Umsiedlung von Teilen der afghanischen BevölkeDeutschland, worin er eine „Art Kriegserklärung an den deutschen Steuerpel Regime siedelt 200 Afghanen um!  rweile werden von der buntesten Regierung aller Zeiten sogar sogenannte  anische ‚Ortskräfte‘ nach Buntland ausgeflogen, die bereits vor ihrem Abflug  iumten, dass sie nie in Gefahr waren und nur ‚ein besseres Leben‘ wollen.  Umsiedlung von Teilen der afghanischen Bevölkerung ist insofern kein huärer Akt, sondern eine Art Kriegserklärung an den deutschen Steuerzah70  württembergische Landtagsabgeordnete Rainer Podeswa bezeichnete die  erung in einem Facebook-Beitrag ebenfalls als „Regime  während Fabi (MdB, NW) in einem Tweet vom 26. April 2022 suggerierte, die Bundesreein „originär totalitäre[r] Staat   vember 2022 hielt Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) auf einer Demonstuerfurt (ST) eine Rede. Darin verkündete er in Richtung der deutschen Bunng:  Zeit geht zu Ende. Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis euer Regime  1673  | vorgenannten Äußerungen zielt die AfD darauf ab, das Vertrauen  in die  schen Prozesse und die Integrität der Regierungsvertreterinnen und -vertreerlaufen. Die Repräsentantinnen und Repräsentanten der staatlichen Ordn, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 27.09.2022, abgerufen am 27.10.2022.  n, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 02.11.2022, abgerufen am 08.11.2022. Facebook-Ein1  1.2022, abgerufen am 21.11.2022.  ann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 03.08.2022, abgerufen am 04.08.2022.  We Rainer: Facebook-Eintrag vom 13.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  i, Fabian: Tweet vom 26.04.2022, abgerufen am 25.05.2022.  eider, Hans-Thomas: Redebeitrag in Querfurt (ST) am 14.11.2022; veröffentlicht in: www.yam 17.11.2022, Kanal: ‚Hans-Thomas Tillschneider  abgerufen am 18.11.2022.  609  CH Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV       |  |



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                rden als Diktatorinnen und Diktatoren bzw. Mitglied eines diktatorischen Reffamiert. Dabei wird auch die derzeit bestehende staatliche Ordnung massiv  iert, denn sie wird so dargestellt, als sei sie in der praktischen Prüfung untaugokratische Werte zu verteidigen. Die Verunglimpfungen der Bundesrepublik  land als Diktatur gehen hierbei auch deutlich über eine reine Machtkritik ge-  ‚den anderen Parteien hinaus, denn aus ihnen geht nicht lediglich eine Kritik  zu starken oder dominanten Stellung der Parteien im politischen System herielmehr zielen sie gerade auch in ihrer Häufigkeit und Vehemenz darauf ab,  der Verunsicherung und des Misstrauens in der Bevölkerung zu schaffen,  ie Regierungsparteien als autokratische Akteure in einer Diktatur dargestellt  jodurch wiederum die bestehende demokratische Ordnung der Bundesreeutschland insgesamt als illegitime Staatsform erscheint.  'e. Bezeichnung der Bundesrepublik als Diktatur im Zusammenhang  mit konkreten Sachthemen  aa. Maßnahmen zur Eindämmung der COVID-19-Pandemie  rüpfte bei der Beschreibung des deutschen Staates als Diktatur oder Regime  ehördliche Agieren während der COVID-19-Pandemie an und versuchte, ihre  tische Handeln delegitimierenden - Narrative insbesondere durch eine verstellung der COVID-19-Schutzmaßnahmen zu untermauern.  ezember 2021 bekundete AfD-Co-Bundessprecher Tino Chrupalla in einem  ag auf einer AD-Großkundgebung „Freiheit statt Impfzwang“ sogar, die Bun-  !blik Deutschland sei schlimmer als die DDR:  d wer das sogar mit der DDR vergleicht, da muss ich sagen: Nein, das kann  in nicht mal vergleichen. Es ist schlimmer heute als 1989   Nayer, sächsischer Landtagsabgeordneter, sprach am 7. Dezember 2021 auf  ok von  Impf Diktatur  bezeichnete die Bundesrepublik Deutschland als „toUnrechtsregime“ und setzte sie ebenfalls mit der DDR gleich:  Feinde der Freiheit ihr eigenes Volk mit Gewalt unterdrücken, werden wir  emals hinnehmen!   Warum sich das für mich wie ein Deja-vu anfühlt? Weil  äheren Darstellung der Rechtsprechung des BVerwG: Urt. v. 18.05.2024, 2 WD 42.00, juris,  ‚Sowie das Kapitel C. Rechtliche Vorgaben, S. 29 ff.  >ayern: Facebook-Video-Livestream vom 19.12.2021, abgerufen am 20.12.2021.  610  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                  uch vor über 30 Jahren schon mal auf der Straße gegen ein totalitäres Un-  ‚htsregime protestierte, welches sich mit Repressalien gegen Andersdenkende  die Macht klammerte: auf den Montagsdemos im Herbst 1989 8   erische AfD-Landesvorsitzende Stephan Protschka agitierte in seinem Redeım 19. Dezember 2021  in Nürnberg (BY) u. a. gegen das „faschistische SysItparteien  Dieses mache den Bürgerinnen und Bürgern absichtlich Angst,  \ die Enge zu treiben und zuhause einzusperren.  Dies münde  in einer  0" 1677  ayern sprach am 13. August 2021 auf Facebook mit Blick auf die COVID-19kungsmaßnahmen ebenfalls von einer „DDR 2.0  60 Jahre nach dem Mauje „den Deutschen erneut die Unfreiheit 78  acebook-Beitrag vom 21. Dezember 2021 stellte Björn Höcke die Rechtseit der Bundesrepublik Deutschland in Abrede:   na-Bedrohungsszenarien kann keinen aufgeklärten Demokraten in seinem  il mehr täuschen: Deutschland ist kein Rechtsstaat mehr     veröffentlichte Björn Höcke auf Facebook einen Beitrag zum  Hamburg, das am Tag zuvor den islamfeindlichen Blogger Mien Volksverhetzung zu einer sechsmonatigen Haftstrafe verdem Urteil einen beispielhaften Beleg für den Verlust richtin Deutschland:  ir Richter,  die heutzutage,  da islamischer Terror bereits  in     fändet und sich deutsche Gerichte mit der Zwangsverheiratung  k-Eintrag vom 30.11.2021, abgerufen am 20.08.2024.  ag vom 02.12.2021, abgerufen am 02.12.2021.  19.05.2022, abgerufen am 19.05.2022.  -Eintrag vom 19.05.2022, abgerufen am 20.05.2022.  625  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                         n Kindern beschäftigen müssen, jegliche kritische Meinungsäußerung zu dien Themen bestrafen? Man könnte fast annehmen, daß hier jemand vor den  mographischen Realitäten der Verdrängungs Masseneinwanderung innerlich  tuliert hat und die Fortführung seiner Karriere im künftigen Kalifat auf deut-  } em Boden nicht gefährden will  Auch wenn Michael Stürzenberger, wie so  Dissidenten, den Glauben an den Rechtsstaat längst verloren haben dürfte,  tanz. Ich wünsche dem leidenschaftlichen Aufklärer,  le  terin die nächste Ins  ‚ihn die Kraft nicht verläßt. “72°  ‚Kreistagsabgeordnete Thomas  Naulin, zum damaligen Zeitpunkt zudem  des AfD-Kreisverbands Vorpommern-Rügen (MV  teilte diesen Beitrag und  e Richter zudem als „rückgratlose Marionetten  indem er schrieb:  eles ist nicht mehr hinzunehmen. Auch ich persönlich habe vor Richtern gen die nicht auf so einem Stuhl sitzen dürften. Diese rückgratiosen Marioın müssen zur Verantwortung gezogen werden! Ich hoffe diesen Herbst erbt sich das Volk und jagt dieses ganze verlogene Pack endlich zum Teufel 730  estagsabgeordnete Karsten Hilse, zu diesem Zeitpunkt außerdem Beisitzer  ndesvorstand Sachsen, äußerte anlässlich einer Entscheidung des Bundesgsgerichts zum Klimaschutz in einem Facebook-Post vom 3. Mai 2021  erZweifel am Bestehen der Gewaltenteilung in Deutschland und bezeichnete  nn Medien die Exekutive, Legislative und Judikative in Deutschland als weind zentral gesteuert, um vermeintlich einen  „totalitären,  antifreiheitlichen  fzubauen. Das Bundesverfassungsgericht benannte Hilse in diesem Rahmen  en Erfüllungsgehilfen einer zukünftigen Öko-Diktatur   Jatsstreich! Das Bundesverfassungsgericht hat sich zum willigen Erfüllungsilfen einer zukünftigen Öko-Diktatur degradiert! Damit ist nach den Medien  genannt 4.Gewalt  der Exekutive und der Legislative auch die Judikative (zudest das oberste Gericht) offensichtlich größtenteils in der Hand derer, die  utschland zu einem totalitären, antifreiheitlichen Staat umbauen wollen. 173!  m Björn: Facebook-Eintrag vom 08.09.2022, abgerufen am 20.08.2024.  in, Thomas: Facebook-Eintrag vom 08.09.2022, abgerufen am 14.09.2022.  e, Karsten: Facebook-Eintrag vom 03.05.2021, abgerufen am 03.05.2021.  626  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                  \ Hilse bezeichnete zudem die Wahl des Bundespräsidenten durch die Bundeslung in einer AfD-Publikation aus März 2022 beispielsweise als „Demokratietion“1732 und insinuierte durch die Bezeichnung des ehemaligen BundespräsiWulff und  des amtierenden Bundespräsidenten Steinmeier  als „politische  jpuppen“ eine externe Steuerung und damit fehlende Unabhängigkeit derselohin solche Kungeleien vorbei am Wahlvolk führen, zeigen Totalausfälle wie  ulff oder Steinmeier, die das Amt als politische Sprechpuppen immer mehr behgang zur Wahl eines CDU-Politikers zum Landtagspräsidenten in Thüringen  sich Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, mittlerweile MdB, SN)  rum wird in #Thüringen überhaupt noch gewählt? Dem Machtkartell sind  hlergebnisse offensichtlich schnuppe 7   weiteren Tweet schrieb er am selben Tag:  d stärkste Fraktion nicht im ParlamentsIkürlichen  n #Thueringen ist jetzt die mit Abstan  sidium vertreten. Die Ausschüsse spiegeln zudem nach einer wil  nderung ihrer Größe nicht mehr die Mehrheitsverhältnisse des Landtags wiSo sieht #Machtergreifung aus 73  ‚Harder-Kühnel (zum damaligen Zeitpunkt MdB, HE und stellvertretende AfDsprecherin) verunglimpfte die amtierende Bundesinnenministerin Nancy Fae4. Juli 2022 auf Facebook als „Demokratiegefährderin” und das Bundesminisles Innern als „ideologisches Propagandaministerium  das die Abschaffung  nungsfreiheit und die Verbreitung eigener Ideologien zum Ziel habe:  emokratiegefährderin: Faeser erschafft ideologisches Propagandaministem!        VG Dresden, Beschl. v. 15.07.2024, 6L 20/24, Rn. 164.  Austen! „Mehr Demokratie wagen, statt Demokratiesimulation  ‚S.3.  a Maximilian: Tweet vom 28.09.2024, abgerufen am 01.10.2024.  ah,  Maximilian: Tweet vom 28.09.2024, abgerufen am 01.10.2024.  “ in: Blaue Post Bautzen, Aus627  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                        DEMOKRATIEPRINZIP  Bundesinnenministerin Nancy Faeser (SPD) hat Horst Seehofers Heimatministerium nach eigenen Angaben ‚umgebaut und verstärkt    Ehrlicher wäre allerdings die Bezeichnung ‚Propagandaministerium  Denn verfolgt wird unter dem  Deckmantel des ‚gesellschaftlichen Zusammenhalts‘ einzig das Ziel, eigene Ideologien zu verbreiten und unliebsame Meinungen zu unterdrücken. Große Teile  der Gesellschaft werden schon jetzt in den unterschiedlichsten politischen Berei-  "chen diskreditiert und in die Nähe des Extremismus gerückt.   Faesers Abteiung zur ‚Stärkung der Demokratie’ ist deshalb nichts anderes als der nächste  Baustein zur Abschaffung der Meinungsfreiheit. Die stets geforderte ‚Meinungsvielfalt‘ endet für Politiker der Ampelkoalition nämlich stets dort, wo sich geäurte Meinungen nicht mit den von der Regierung propagierten Ideologien decken. “1736  r Rede auf dem „Politischen Ascherfreitag‘ der AfD Rhein-Berg (NW) am  jruar 2024 in Kürten (NW) tätigte Mariana Harder-Kühnel folgende Aussagen:  r sogenannte Kampf gegen rechts ist fast so etwas wie eine Art Ersatzreligion  worden und in diesen Tagen erreicht er so langsam hoffentlich sein Endstam und hat weite Teile der deutschen Öffentlichkeit in eine Art Wahnzustand  setzt. Ja, die Leute merken gar nicht mehr, dass das, was getrieben wird, eilich schon den Charakter eines autoritären Regimes angenommen hat. Erst  e man uns als AfD politisch stellen, das hat irgendwie nicht so richtig funktijert und weil man uns politisch nicht stellen konnte, greift man eben nun Zu  er härteren Bandagen. Ja, sogar über ein Verbot der AfD wird offen gesprodie Verzweiflung muss da tatsächlich sehr, sehr groß sein und mit demoischen Standards hat das alles längst nichts mehr zu tun.  7  »ke (MdL TH) veröffentlichte am 30. Oktober 2024 einen Beitrag auf Facedem er Deutschland abspricht, eine Demokratie zu sein, und Begriffe wie  bildung“ oder „Parteibuchgerichte“ verwendet:  ühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 04.07.2022, abgerufen am 05.07.2022.  Kühnel, Mariana: Rede auf dem ‚Politischen Ascherfreitag‘  der AfD Rhein-Berg am  ‚veröffentlicht in: www.youtube.com am 22.02.2024, Kanal: „PI-NEWS TV  abgerufen am  628  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                             DEMOKRATIEPRINZIP  Ver die Bundesrepublik Deutschland im Brustton der Überzeugung als Demoatie ( Volksherrschaft) bezeichnet, lebt entweder von ihr oder ist nicht im Vollitz seiner geistigen Kräfte. Diese harte Aussage ist mit Blick auf das, was wir  rzulande vorfinden richtig und wichtig: Gebrochene Gewaltenteilung, Kartelldung der Altparteien, Parteibuchgerichte, staatliche und halbstaatliche Propandaproduktion,  Herrschaft der politischen Korrektheit, Geheimdiensteinsatz  egen friedliche Opposition, Eingriff von in- ausländischen NGOs in den Meiıgsbildungsprozeß, Mediatisierung und Manipulation des Volkes, ja, letztlich  rstörung des Demos ( Volkes) durch Multikulturalisierung   Beitrag verweist Höcke auf einen verlinkten Beitrag in der Online-Zeitung „Wir  Zeitschrift für nationale Identität“ und schreibt dazu:  aus Kunze stellt zurecht die Frage, wer und in welchem Interesse Deutschland  ert wird. Sein Beitrag zeigt indirekt auf, wie groß der Reformbedarf  ist, wenn  in und für Deutschland wieder das Prinzip der Volkssouveränität umsetzen  len. Lesenswert  1738  ite Artikel stellt die Demokratie in der Bundesrepublik Deutschland grundle-  |  s die da oben als ‚unsere Demokratie‘ mit Zähnen und Klauen verteidigen,  atsächlich: ihre Demokratie. Sie haben das politische System so genannt, weil  Begriff massentauglich ist und vielversprechend klingt. Wollten nicht schon  ISA die ganze Welt safe for democracy machen? In Deutschland ist es ihnen  ingen. Ihre politischen Lizenznehmer legten uns 1948 ein System nahe, das  theoretischer sozialer Durchlässigkeit doch gewährleistet, daß unser Land  ‚einer mehr oder weniger großen politisch-medialen Funktionselite geleitet  d. Wer dazu gehören will, muß in ihrem totalen Parteienstaat so werden, wie  ie anderen da oben schon sind. Die Gesichter im Fernsehen wechseln geletlich, aber das System bleibt stabil. Deutsche mögen Stabilität und daß ihnen  mand das eigenständige Denken abnimmt. Das waren sie vor 1948 schon zwölf  ihre so gewohnt.   ‚Unsere Demokratie‘ dieser Plutokraten hat mit unseren  jeen einer Demokratie als Volksherrschaft von unten, dem Volk, hinauf zu den  ke, Björn: Facebook-Eintrag vom 30.10.2024, abgerufen am 30.10.2024. (Doppelverwendung  E.1.1.d. dd   |  629  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  n nichts zu tun, setzt die Spielregeln demokratischer Selbstorganiaatsorgane  tion außer Kraft, wäscht unseren Landsleuten tagtäglich die Gehirne mit einer  Propaganda und zerstört das nationale Selbstbewußtsein unses Volkes. Wohin uns das geführt hat, können wir jeden Tag auf den Straßen  serer Städte erleben. “1739  itrag von Höcke und damit auch der Artikel von Kunze wurden am 30. Okto4 auch durch den Telegram-Account der AfD Thüringen geteilt 70  rag vom 7. Juni 2022 bezeichnete der hessische Landtagsabm Facebook-Beit  ertreter der etablierten Parteien pauete Frank Grobe die Vertreterinnen und V  „Anti-Demokraten   ppt endlich die Anti-Demokraten der Altparteien   Tweet vom 31. Dezember 2023 reagierte Harald Laatsch (MdA) auf einen  des Deutschlandfunks, demzufolge die Spitzenverbände der deutschen Wirtor Wahlerfolgen der AfD gewarnt hätten:  usammen mit Gewerkschaften, Kirchen, Medien, Parteien, WEF usw. bilden  .  größte Gefahr für die Demokratie   ie Verbände den tiefen Staat, die  erklärte außerdem in seinem Tweet vom 21. Juli 2024 frei heraus:  s gibt keine Gewaltenteilung mehr in Deutschland, es gibt eine GewaltenkopJung. “1743  er Verschwörungstheorie vom „Tiefen Staat“ bestehen hinter der eigentlichen  ung weitere staatliche Strukturen, die nicht demokratisch legitimiert sind und im  genen das Staatsgeschehen lenken oder gegen dieses arbeiten.  we Ziegler (MdB, ST) schrieb im Februar 2024 auf Telegram über die Bundesrinisterin Nancy Faeser:  Diese Person will bestimmen, wer ein Rechtsextremist ist und was eine Verhöhtung des Staates darstellt! DIE DIKTATUR BEGINNT JETZT!          Selbst: ‚Wer regiert hier eigentlich  vom 29.10.2024, in: https wir-selbst.com, abgerufen am  024. (Doppelverwendung Kapitel E.1. 1.d. dd   Thüringen: geteilter Telegram-Beitrag vom 30.10.2024, abgerufen am 30.10.2024. (DoppelverKapitel E.  1. 1. d. dd   obe, Frank: Facebook-Eintrag vom 07.06.2022, abgerufen am 04.07.2022.  atsch, Harald: Tweet vom 31.12.2023, abgerufen am 18.01.2024.  tsch, Harald: Tweet vom 20.12.2024, abgerufen am 03.01 ‚2025.  630  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  a:     DEMOKRATIEPRINZIP  werden Menschen, die nicht geimpft sind oder an zwei statt 170  bezeichnet. Faesers Behörde kann nun  rwachen und  n ihrem Umfeld  Geschlechter glauben, als rechtsextrem  rlichen Vorwand nehmen, um Menschen zu übe  _ wirklich jeden willkü  kriminieren. Unser Rechtsstaat wird in aller Öffentlichkeit demontiert. Ein  zu dis  topisches Szenario, das nur Ihr mit Eurer Stimme verhinantidemokratisches, dys  dern könnt.    r Desiderius-Erasmus-Stiftung Erika Steinbach warf sowohl der  \  g in einem Facebook-Post vom 1. Juli 2022  hland verantwortlich  jorsitzende de  SU als auch der jetzigen Regierun  rden vermeintlichen Niedergang der Demokratie in Deutsc  rkel hat sich zum Totengräber  Die Union unter der Herrschaft von Angela Me  rt. «1745  unserer Demokratie gemacht. Die jetzige Regierung setzt das nahtlos fo  ‚August 2022 schrieb sie auf Facebook, Deutschland werde  zjielgerichtet    ]  ende Jörg Urban (MdL SN) sprach in einem Facechsische AfD-Landesvorsitz  krankenden“ und „defekten Demokratie“  eitrag vom 9. Februar 2023 von einer „  schland 7.  5  i  |     3. Februar 2023 sprach Urban angesichts  r Mahnwache in Bautzen (SN) am 1  tablierten Parteien  geblichen Unterdrückung der Meinungsfreiheit durch die e  mokratiefeindlichem“ Verhalten und „Demokratiefeinden   ier ist vor kurzem was passiert, was auS meiner Sicht absolut demokratiefeindnstaltungen unterdrückt, ohne dass die Menschen,  h ist.   Wenn man Vera  worden sind. Volksverhetzune da auftreten wollen, strafrechtlich relevant ge  fs Strafrechtliches, nur weil einem die Meinun  e, dann sind das Stadträte, die  an, Aufrufe zur Gewalt. Nich  g nicht  efällt, dann ist das das Gegenteil von Demokrati  ann sind das Demokratiefeinde.   Das geht von  s macht, wer die Meinungsfrei-  «1748  emokralie unterdrücken. D  ıks bis grün, bis SPD, bis zur CDU. Wer so etwa  und die Freiheit des Wortes unterdrückt, das ist ein Demokratiefeind.  gler,  Kay-Uwe: Telegram-Beitrag vom 15.02.2024, abgerufen am 15.02.2024.  inbach, Erika: Facebook-Eintrag vom 01.07.2022, abgerufen am 04.07.2022.  ch, Erika: Facebook-Eintrag vom 19.08.2022, abgerufen am 21.09.2022.  ‚an,  Jörg: Facebook-Eintrag vom 09.02.2023, abgerufen am 09.02.2023.  Sachsen: Facebook-Eintrag vom 14.02.2023, abgerufen am 20.02.2023.  631  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                        e Landtagsabgeordnete Norbert Mayer kommentierte im Oktober 2023  sisch  n Landtagsabgeordneten Daniel Halemba folgendernahme des bayerische  n vom Volk frisch gewählter Landtagsabgeordneter wird von der Justiz direkt  rkonstituierenden Sitzung des Parlaments von Bayern abgefangen und in  r de  DU/CSU, in welche Bananenrepublik habt Ihr unser geliebtes  ft genommen. C  utschland verschandelt 7   Jiffamiert hier die Bundesrepublik als „Bananenrepublik  Mit diesem Begriff  im allgemeinen Sprachgebrauch autokratische, von Misswirtschaft und Korırchsetzte Staaten bezeichnet.  cc.Angebliche Gewaltausübung gegen die Bevölkerung und politische Gegner  \fD wird zudem ein gewaltsames Vorgehen des deutschen Staates gegen die  völkerung sowie politische Gegnerinnen und Gegner behauptet.  omas Tillschneider (MdL ST) unterstellte der Bundesregierung in seiner Rede  „Friedensdemo” am 20. Februar 2023 in Magdeburg (ST  einen regelrechten  ‚gegen die eigene Bevölkerung zu führen:  g hat Russland den Krieg erklärt. Noch viel mehr aber hat  g erklärt.   Wenn wir eine  ese Bundesregierun  se Bundesregierung dem eigenen Volk den Krie  gen uns Krieg führt, dann führen wir Krieg gegen diese  ierung haben, die ge  die aus Altparteien gebildet wird,  tegierung.   Es muss jede Bundesregierung,  ertrieben werden. Wir sind gekommen, diese Gestalten aus ihren Sesseln zu  rtreiben 7   amalige AfD-Landesvorstandsmitglied Roman Kuffert (mittlerweile MdL BB) äuuf dem Landesparteitag der AfD Brandenburg im April 2024:  ‚Zensur, Diffamierung, Repressalien. Schlimmer al  ellen: ein Bevölkerungsaustausch? Weil wir haben im  s in der DDR. Es ist nämlich  -  da könnte ich die Frage st     ayer, Norbert: Facebook-Eintrag vom 30.10.2023, abgerufen am 23.11.2023.  schneider,  Hans-Thomas:  Redebeitrag  auf  der „Friedensdemo“  in  Magdeburg  (ST)  am  023; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: ‚Rederei FM* am 25.02.2023, abgerufen am  024,  632  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Grunde genommen eins, was wir erleben. Wir haben den Krieg mittels Migrationswaffe gegen unS, gegen das deutsche Volk. “1751  ten Hilse (MdB, SN) schrieb im Juli 2024 auf Facebook:  g in Deutschland! Jeder, der die cduspdfdpgrünelinkebsw wählt,  „Trauriger Allta  essermorden! Jeder, deram 01.09.2024  Jacht sich mitschuldig an zukünftigen M  liese  Einheitspartei  wählt,  wählt Mord,  Totschlag  und Vetgewaltigung  auf  eutschlands Straßen und Plätzen!  \ur die Alternative für Deutschland ist willens, diesen Zustand entschlossen und  chhaltig zu beenden 752  jiederholte diese Aussage  in einem Tweet vom 24. August 2024 fast wortayerische Landtagsabgeordnete Franz Bergmüller teilte im November 2022 auf  D-Kreisverbands Rosenheim (BY  Darin wurden Informakeinen Post des Af  at ziehe die Tötung von Oppositisrbreitet, die suggerierten, der deutsche Sta  Bei der Anhörung der Chefs der Nachrichtendienste am 17.10.2022 hat Herr  Idenwang, Präsident des Verfassungsschutzes, erklärt:  _- ich habe es vorhin schon angesprochen — dass  ellen-Beobachtung sehr viel stärker stattfinden wird. Und dass möghen gegen Oppositionelle bis hin zur Tötung  Eine Gefahr besteht auch                                                   position  herweise auch energisches Vorge  rstellbar erscheint   nergisches Vorgehen gegen Op  'beitet dieser von Merkel berufene Mann? Wie lange geht da  kt ihn 7>4  positionelle bis hin zur Tötung    Für wen  s so weiter? Wer  \nhörung hatte der damalige Präsident des Bundesamts für Verfassungsschutz  Pionageaktivitäten Russlands ausgeführt. Das Zitat wird hier allerdings fälschrgestelit, als beträfe es das Vorgehen deutscher Behörden.  '75®     in: www.youtube.com  fert, Roman: Rede auf dem Parteitag der AfD Brandenburg; veröffentlicht  4.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 08.04.2024.  Karsten: Facebook-Eintrag vom 02.07.2024, ohne Abrufdatum.  Karsten: Tweet vom 24.08.2024, abgerufen am 26.08.2024.  müller, Franz: Facebook-Eintrag vom 09.11.2022, abgerufen am 14.11.2022.  fentliche Anhörung der Präsidenten der Nachrichtendienste am 17.10.2022; veröffentlicht in:  tube.com am 17.10.2022, Kanal: „phoenix  abgerufen am 20.08.2024.  633  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                            DEMOKRATIEPRINZ!P  ‚ld Laatsch (MdA) nahm im Dezember 2022 einen Pressebericht zu den Exekutivahmen gegen Reichsbürger und die geplante Verschärfung des Waffenrechts  nlass für den Vorwurf eines „Staatsstreich[s  des Bundesinnenministeriums und  e unter Verweis auf die dort vermeintlich gebündelte staatliche Waffengewalt vor  Wir erleben einen Staatsstreich, aber nicht von #Reichsbürger Rentnern, sondern direkt aus dem Innenministerium, dort wo die staatliche Waffengewalt gebündelt ist. Das ist wahrhaft ein Grund Angst zu haben!  #Faeser vernichtet die Demokratie. «1756  üringische AfD-Landtagsabgeordnete  und  Kandidat  für  die Landtagswah4 Wolfgang Lauerwald sprach in Gera (TH) auf einer Wahlkampfveranstaltung  6. August 2024 davon, dass eine „kleine superreiche Macht-Elite“ eine „weiße  eit“ in Ghettos sperren und als Sklaven beherrschen wolle. Er charakterisierte  lite dabei als „bösartig“ denkend und mit einer „finsteren" Agenda:  =rst wenn wegen Windrädern der letzte Baum gerodet, das letzte Rind und  hwein wegen des Klimas getötet wurde, alle kritischen Medien verboten sind,  ı fast jeder Familie Messermorde und Vergewaltigungen stattfanden, der Krieg  sere Heimat verwüstete, der letzte Mensch seine Genspritzen unter Zwang  örabreicht bekam, das Sozialkreditsystem Menschen entrechtet und ausgestohat, die Opposition verboten und Widerstandskämpfer im Lager interniert  rden, eine weiße Minderheit in Ghettos lebt und eine kleine superreiche Machtte Milliarden von Sklaven beherrscht, erst dann werdet ihr feststellen, dass ihr  Gleichgültigkeit, Obrigkeitshörigkeit, Untertanengeist, Feigheit oder Dummeit die Freiheit aufgegeben und die Diktatur irreversibel erhalten habt.  f r liebe Patrioten und Zuhörer, viele von euch haben bereits erkannt, dass die  Politik weltweit in Deutschland und auch in Thüringen genau diese Ziele verfolgt.  niges haben diese Eliten von ihren Plänen schon umgesetzt, der Rest wird  noch kommen, auch wenn uns dies schwer vorstellbar erscheint, weil wir nicht  50 negativ und bösartig denken und handeln können, doch deren finstere Agenda  steht. Aber ich will nicht, dass dies alles so kommt.   Die Marionetten in Berlin  und Thüringen überschlagen sich in Kriegstreiberei und Kriegsheize. Jährlich  atsch, Harald: Tweet vom 11.12.2022, abgerufen am 13.12.2022.  634  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                             erden 50 Milliarden Euro für eine unkontrollierte, vollends gescheiterte und lebensbedrohliche illegale Massen- und Messermigration zweckentfremdet.    Der Plan, Deutschland zu zerstören, steht. Wenn wir die Regierungen in Thürinen und Berlin nicht aufhalten, ist unser Untergang besiegelt. Wann begreift das  ndlich der deutsche Michel, der die Kartellparteien wählt, die Parteien wählt,  elche Deutschland hassen und abschaffen wollen? Das grenzt doch schon an  as Stockholm-Syndrom, oder?   Ja, wir können gemeinsam diese Politik der  inks-grünen Knechtschaft beenden, die uns jeden Tag ärmer, unsicherer und  ınfreier macht. Die unser hart erarbeitetes Geld für linke Ideologie-Projekte und  ınsere eigene ideologische Umerziehung verpulvert.   Alles für unsere Heimat  'hüringen! Für Deutschland alles 7  ald bedient sich zum Ende seiner Rede damit auch einer (nicht strafbaren) Abung der SS-Losung „Alles für Deutschland  wegen deren Gebrauch Björn Höcke  ftig verurteilt wurde. '75®  die AD Hamburg-Mitte veröffentlichte am 31. August 2022 auf ihrem Facebookinen Beitrag, der das vermeintlich drohende Ende der Demokratie zum Inhalt  nlass hierfür war der Umstand, dass die Winnetou-Filme von der ARD vorerst  ehr ausgestrahlt werden:  ie ARD hat Winnetou aus dem Programm gecancelt. Es ist wieder soweit. BÜjer werden heute nicht mehr verbrannt, sie werden gelöscht. Wehret den Aningen.   Denn am Ende der links-grünen Transformation wider unserer Kultur  erden wir ebenfalls zu Mohikanern werden. Nur die AfD ist noch bereit, sich  em aggressiven Druck der Bolschewoken zu stellen. “7”  griff „Bolschewoken“ bezieht sich auf die „Bolschewiki  jene radikal revolutioNehrheitsgruppe der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei Russlands unter der  19 von Wladimir Illjitsch Lenin, die im Zuge der Oktoberrevolution 1917 mit Unzung  der Arbeiter- und Soldatenräte die Macht übernahm. Durch die Verwenes Begriffs „Bolschewoken“ in diesem Kontext werden die amtierenden Regiearteien als revolutionäre Gruppierung verunglimpft und es wird suggeriert, dass  rwald, Wolfgang: Rede auf AD-Wahlkampfveranstaltung in Gera (TH) am 16.08.2024; veröfm www.youtube.com  am  16.08.2024,  Kanal:  „Utopia  TV  Deutschland   abgerufen  am  gl. Kapitel E. 1.4. c.  ) Hamburg-Mitte: Facebook-Eintrag vom 26.08.2022, abgerufen am 31.08.2022.     ht  635  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                       DEMOKRATIEPRINZIP  egenwärtigen gesellschaftlichen und politischen Verhältnisse binnen kurzer  reifend im Sinne der Etablierung eines sozialistischen Systems verändern  sterle, zum damaligen Zeitpunkt Direktkandidat zur Landtagswahl 2024  in  (mittlerweile MdL SN  bezeichnete sich in seiner Kandidatenvorstellung als  -aus Notwehr   iker zu werden, stand niemals auf meiner Lebensagenda.  s Kartell der Altparteien und ihre Handlanger plündern uns und unsere Heimat  Das Kartell der Altparteien setzt das Grundgesetz als Waffe gegen uns, genser Volk ein. Das Kartell der Altparteien manipuliert unser Volk oder ignouns einfach. Deshalb fühle ich mich geradezu gezwungen, einzuschreiten -  ; purer Notwehr für die Meinen und mein Volk 76  Allgemeine Diffamierung der staatlichen Institutionen  ere Aussagen, die die Tendenz in sich tragen, das Vertrauen zu den Reprä-  \en und Repräsentanten der Bundesrepublik in der Bevölkerung von Grund  rschüttern und damit zugleich die freiheitliche demokratische Grundordnung  fragwürdig erscheinen zu lassen, sind als Anhaltspunkte zu berücksichtin die systematische Herabsetzung staatlicher Organe und demokratischer  nen und Politiker ist - wie das Bundesverfassungsgericht in seinem Urteil  ot der Sozialistischen Reichspartei ausdrücklich betonte - dieselbe Methode,  Hitler anwandte, um Demokratie und Freiheit zu beseitigen und eine Diktatur  f n“ 1761  orechend können auch wiederholte Angriffe, die über eine scharfe Polemik  harte Auseinandersetzung in der Sache hinausgehen und dem politischen  anderen Parteien oder Politikerinnen und Politikern überhaupt jede  Integrität  chen Geschehen und deren Fähigkeit zu einer sinnvollen Mitwirkung an der  atischen Willensbildung absprechen, Anhaltspunkte dafür sein, dass das Vern das politische System als Ganzes untergraben werden soll.  rle, Arthur: „Arthur Österle — Politiker aus Notwehr  in: https arthuroesterle.de, ohne Datum,  nam 24.06.2024.  TiG, Urt. v. 23.10.1952, 1 BvB 1/51, NJW 1952, 1407.  636  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                   DEMOKRATIEPRINZIP  tellvertretende AfD-Bundessprecher Stephan Brandner (MdB, TH) diffamierte in  m Facebook-Beitrag  vom  26. Juni 2023  die  übrigen  politischen  Parteien  in  chland:  „Die #Altparteien tragen die Verantwortung für die Zustände in Deutschland:  Sie regieren wie ein politischer #Swingerclub. Jeder mit jedem, alles und immer.  Und das seit etwa 75 Jahren [1762  milian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP, mittMdB, SN) kommentierte in einem Tweet vom 21. Februar 2023 die Pressebeattung  über den amtierenden Bundeswirtschaftsminister Habeck und  be-  ) die Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN in diesem Rahmen als einen „antideutTodeskult   Ihm geht die komplette ökonomische Zerstörung des Osten nicht schnell genug.  Die Grünen sind ein antideutscher Todeskult, keine politische Partei. «1763     1 schrieb Krah in einem weiteren Tweet vom 11. Juli 2023:  /ir werden von Antideutschen regiert, die nach dem Motto handeln: Deutschnd zuletzt, und das für Moral halten.  76%  arsten Hilse (MdB, SN) ließ sich  in einem Facebook-Eintrag vom 22. Febüber die vermeintliche Zerstörung Deutschlands aus:  sogenannte Dekarbonisierung ist in Wirklichkeit eine Deindustrialisierung  7 ıtschlands.  nd diese sukzessive Zerstörung Deutschlands erfolgt auch nicht aus Dummheit,  dern in böswilliger Absicht. Wie jeder normaldenkende Bürger in Deutschland  ß, haben die meisten Grünen Kommunisten weder einen Berufs- noch einen  dienabschluss und laufen Ihnen und Ihresgleichen wie geistig minderbemite Claqueure hinterher. Sie sind von Hass auf Deutschland zerfressen und hazum Ziel, unser Deutschland bis zur Unkenntlichkeit zu transformieren, ge-  'nkt von Sozialisten aus Brüssel und Washington, seiner Seele, seiner Identität  ner, Stephan: Facebook-Eintrag vom 26.06.2023, abgerufen am 17.10.2023.  |  aximilian: Tweet vom 21.02.2023, abgerufen am 23.02.2023.  N, Maximilian: Tweet vom 11.07.2023, abgerufen am 17.07.2023.  637  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                       und seiner Wirtschaftskraft beraubt. Die einzige Partei, die Ihnen bei der Umsetzung Ihres perfiden Plans noch im Weg steht, ist die AfD 7®  ‚ attackiert in seinem Beitrag die „grünen Kommunisten  stellt aber zugleich die  als einzige Partei dar, die sich den unterstellten zerstörerischen Aktivitäten widerund macht damit die gesamte übrige Parteienlandschaft verächtlich. 1766  on Deter (Landesschriftführer der AfD BB) unterstellte den von ihm als „Kartellpari nezeichneten Parteien auf dem Landesparteitag der AfD Brandenburg am 7. Ap24 kollektiv die Zerstörung Deutschlands:  Wir werden das Imperium der Kartellparteien zum Einsturz bringen. Hier im Osen wird die Arroganz der Macht ins Rutschen kommen, hier in Brandenburg werden wir den roten Sumpf trockenlegen. All die Altparteien haben Verrat am deutschen Volk begangen. Grüne Ideologie, rote Idiotie, schwarze Verlogenheit und  elbe, die mal vor langer, langer Zeit freiheitlich waren. Sie alle tragen die Verantworlung für die systematische Zerstörung unserer Wirtschaft, die systematie Zerstörung unseres Wohlstandes, die systematische Zerstörung unserer  ultur, unserer Identität und unserer Landschaft. Und die systematische Zerstöıng der Zukunft folgender Generationen. “1767  i itzer im Bundesvorstand Martin Reichardt (MdB, ST) äußerte im Rahmen eigenannten Friedensdemonstration in Cottbus (BB) am 16. April 2023:  ir müssen wieder auf die Straße, denn diese Regierung der linken und grünen  utschland-Hasser, sie hat ihr Ziel vor Augen, und es ist die Zerstörung unseres  ndes, die Zerstörung unserer Gesellschaft, die Zerstörung unserer Kultur, die  michtung unseres Eigentums und die Zerstörung unseres Wohlstands. Und  Jagegen stehen wir gemeinsam auf, Frau Baerbock, wir lassen uns von ihnen  ht kaputtmachen. Wir erleben die Zerstörung all dessen, was Generationen  iufgebaut haben. Wir erleben die atemberaubend schnelle Vernichtung dessen,  was unserer Väter und Großväter hier wieder aufgebaut haben. Das Land, das  'sere Heimat ist. Dieses Land soll uns von den Linksgrünen genommen wern. Liebe Freunde, wir haben es bereits mehrfach gesagt, Deutschland ist zu  se, Karsten: Facebook-Eintrag vom 22.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  @ hierzu auch Kapitel E. 2. a.  Tr, Marlon: Rede auf dem Parteitag der AfD Brandenburg am 07.04. 2025; veröffentlicht in:  outube.com am 07.04.2025, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 08.04.2025.  633  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                           m rot-grünen Irrenhaus geworden,  regiert von Sozialisten von einer aus  erika gesteuerten pädophilen, grünen Clique von Lügnern und Lebenslauffälrolin Bachmann (MdB, SN) unterstellte in einem am 5. Januar 2024 auf Faceöffentlichten Video der Bundesregierung die Zerstörung des Landes:  beit muss sich wieder lohnen und diese Deutschlandzerstörer dürfen nicht länunser schönes Vaterland regieren.  ehen uns auf der Straße.  76?  f dem AfD-Bundesparteitag im Juni 2022 für die KandiPosten des Beisitzers im Bundesvorstand unterstellte auch der damalige  Jongen (mittlerweile MdEP, BW) der aktuellen sowie  aligen Bundesregierung eine systematische Arbeit gegen Deutschland und  he Volk; die etablierten Parteien beschuldigte er der Missachtung des  setztes und der Demokratie:  vielen Jahren arbeiten die deutschen Regierungen, die per Amtseid das  hi des deutschen Volkes mehren sollen, systematisch gegen das eigene Land  Volk. Und die Ampel hat das noch intensiviert, und zum Teil wisein deutsches Volk überhaupt existiert.  das eigene  jiese Leute ja gar nicht mehr, dass  en sich dafür.   Wir wollen ein souveränes, ein selbstbewussInteressen vertritt und das seiner Bürsie schäm  in blühendes Deutschland, das seine  in Frieden mit der Welt, aber eben nicht zu untertänigen Diensten  ssen wir uns immer wieder bewusst  der ganzen  " Und es liegt allein an uns, und das mü  hen, allein an der Alternative für Deutschland, diese bessere Zukunft herbeiıren und das Ruder noch herumzureißen. Und deshalb, liebe Freunde, dürwir uns doch nicht selbst streiten, uns selbst zerfleischen und lähmen. Damit  eiben wir das Geschäft unserer Gegner, denn die wollen uns vernichten, die  ha  t, Martin: Redebeitrag in Cottbus (BB) am 16.04.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com  2023, Kanal: ‚AfD Brandenburg  abgerufen am 19.04.2023.  nn, Carolin: Videobeitrag; veröffentlicht  in: Facebook-Ein  achmann, MdB  abgerufen am 11.01.2024.  639  trag vom 05.01.2024, Kanal:  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  "deutschen demokratischen Parteien, wie sie sich nennen und indem sie GrundM gesetz und Demokratie mit Füßen treten. “77°  ffen Janich (MdB, SN) veröffentlichte am 3. September 2023 auf Facebook einen  g, in dem er die Regierenden als „Deutschlandhasser“ diffamierte:  Guten Morgen Deutschland. Rassismus gegen die eigene Bevölkerung ist das  Ergebnis und der Auswuchs einer völlig verfehlten Migrationspolitik in unserem  and durch die Bundesregierung und die Regierungen der Länder. Während  urch die desaströse Innenpolitik der Nancy Faeser täglich neue Menschen illeal in unser Land eindringen, grenzen mittlerweile links-grüne Organisationen  tenschen im eigenen Land aus. Wir sagen, Schluss mit diesem sozialistischen  urs dieser Deutschland-Hasser, holen wir unser Land zurück 7   as Moosdorf (MdB, SN) schrieb am 2. Februar 2024 auf Facebook von der Reals einer „machtgeile[r] Clique von Deutschland-Hassern   iese Regierungsverbrecher haben Geld für Waffen, Munition und Korruption in  r Ukraine. Selbst die Neubauprojekte der Deutschen Bahn, einer im Investitisstau steckenden Lebensader dieses Landes und seiner Wirtschaft, werden  J für geopfert. Macht Euch selbst ein Bild und wählt diese machtgeile Clique von  tschland-Hassern ab. Dieses Jahr ist dazu reichlich Gekegenheit. “77?  ristoph Berndt (MdL BB) schrieb am 31. Januar 2024 auf der Plattform X:  Politik der #Ampel (und ihrer Unterstützer) ist nur zu erklären mit Haß auf  tschland und Verachtung des Eigenen.  7?  dem Landesparteitag der AfD Brandenburg am  6. April 2024 unterstellte  Elend von heute war 2015  längst in der Parteienherrschaft angelegt. Das  d von heute ist ja das Ergebnis der jahrzehntelangen Herrschaft der Staatsteien SPD, CDU, FDP, Linke und Grüne, Parteien, die das Volk verneinen und  Jen, Marc: Vorstellungsrede auf dem AfD-Bundesparteitag  in Riesa (SN  veröffentlicht  in:  utube.com am 13.07.2022, Kanal: „AfD in Sachsen und Dresden — Die Dokumentation  abgeh, Steffen: Facebook-Eintrag vom 03.09.2023, abgerufen am 05.09.2023.  dorf, Matthias: Facebook-Eintrag vom 02.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  Hans-Christoph: Tweet vom 31.01.2024, abgerufen am 01.02.2024.  640  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                     ie nicht Deutschland verpflichtet sind, sondern gewissenlosen Weltverbesserern  ‘Davos. Liebe Freunde, deshalb hat unser Freund Lars Hünich mit seiner Kritik  Parteienstaat vollkommen recht.   ]  ı m Ende der Wahlperiode ist Woidke länger Minister oder Ministerpräsident, als  ch Honecker Generalsekretär der SED  war.  Und das merkt man,  liebe  reunde. Woidke ist der personifizierte Parteienstaat, den wir überwinden müsum endlich wieder frei atmen zu können.  7   Rerungen führender Vertreterinnen und Vertreter der AfD im Vor- und Nach-  -der konstituierenden Sitzung des  8. Thüringer Landtags am 26. Septem4 zeigen ein gegen das Demokratieprinzip gerichtetes planvolles Vorgehen der  fundeliegende Sachverhalt betrifft den im Rahmen der ersten Sitzung des Thüandtags am 26. September 2024 aufgetretenen Organstreit zwischen dem Alenten des Thüringer Landtags, dem AfD-Abgeordneten Jürgen Treutler  ‚ und den weiteren Fraktionen, insbesondere der CDU, der am 27. SeptemRahmen eines per Eilrechtsschutz beantragten Organstreitverfahrens vor  '  üringer Verfassungsgerichtshof entschieden wurde. '775  cht verpflichtete auf Antrag der CDU-Fraktion sowie des Landtagsabgeorddreas Bühl den Alterspräsidenten Treutler dazu, den Namensaufruf der Mites Thüringer Landtags durchzuführen, daran anknüpfend die Feststellung  Beschlussfähigkeit des Landtags zu treffen und sodann die vorläufige Tagesim Plenum zur Abstimmung zu stellen 77®  fahren lag zugrunde, dass im Vorfeld der ersten Sitzung des Thüringer Landund BSW einen Antrag auf Änderung der Geschäftsordnung des Thüringer  ; auf die vorläufige Tagesordnung eingebracht hatten, welcher sich mit den  ur Wahl des neuen Landtagspräsidenten bzw. der neuen Landtagspräsidentin  \ sollte.  spräsident Jürgen Treutler (MdL) lehnte es in der Sitzung sodann sowohl ab,  hlussfähigkeit des Landtags festzustellen, die den vorherigen Namensaufruf  t, Hans-Christoph: Rede auf dem Parteitag der AfD Brandenburg am 06.04.2024; veröffentWww.youtube.com am 07.04.2024, Kanal: „Dr. Christoph Berndt, abgerufen am 08.04.2024.  ger Verfassungsgerichtshof, Beschl. v. 27.09.2024, 36/24.  er Verfassungsgerichtshof, Beschl. v. 27.09.2024, 36/24.  641  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                          Mitglieder des Landtags zur Voraussetzung hat, als auch über die Tagesordnung  h das Plenum abstimmen zu lassen. Vielmehr unterbrach er mehrfach die Sitzung,  dem wiederholt vorgebrachten Antrag auf Feststellung der Beschlussfähigkeit  zukommen. Begründet wurde dies damit, dass er sich der Rechtsauffassung der  Fraktion  zur Auslegung  der Geschäftsordnung  des Thüringer Landtags  anjeße, nach welcher der Landtag erst nach der Wahl des Präsidenten oder der Präntin in der Lage sei, Beschlüsse zu fassen.  ericht stellte in seinen Entscheidungsgründen indes u. a. fest, dass das Amt des  präsidenten allein durch die funktionelle Notwendigkeit geprägt sei, in der konrenden Sitzung des Landtags das Verfahren bis zur Wahl des Landtagspräsin durchzuführen, er keine weitergehenden Befugnisse habe und er gerade nicht  ratisch legitimiert sei 777  chverhalt rund um diese konstituierende Sitzung wurde hierbei vornehmlich  ‚ecke der fortwährenden Diffamierung und Delegitimierung der staatlichen Inen genutzt. Aussagen von AfD-Funktionären belegen dabei, dass durch die  nvoll die Delegitimierung des Thüringischen Verfassungsgerichtshofs betrieffentlichte Björn Höcke bereits am 25. September 2024 einen längeren Beitrag  ebook, in dem er unter dem Begriff „Demokratiedämmerung“ unter Berufung  ‚antidemokratischen Staatsrechtler Carl Schmitt von einem „Machtkartell“  las sich in einem Ausnahmezustand befinde, und Zweifel an der Legitimität  assungsgerichtshofs säte:  s Machtkartell befindet sich seit den Wahltriumphen der AfD in Thüringen,  hsen und Brandenburg im Ausnahmezustand. Und Ausnahmezustände erben Ausnahmemaßnahmen. So jedenfalls die offizielle Rechtfertigung für bire AfD-Verhinderung-Koalitionen und parlamentarische Regelbrüche.  Das  t zwar immer mehr die demokratische Ordnung zerbröseln, aber wer den ‚Faismus‘ in Land und Ländle verhindern will, darf nicht zimperlich mit Gesetz  ‚Ordnung sein. Morgen bekommen die Bürger ein konkretes Beispiel im Erer Landtag geboten.   Es steht zu vermuten, daß ein womöglich angerufeVerfassungsgericht dem unheilvollen Treiben kaum Einhalt gebieten wird. In  ger Verfassungsgerichtshof, Beschl. v. 27.09.2024, 36/24, juris, Leitsatz 1, Rn. 63 f.  642  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                 DEMOKRATIEPRINZIP  ‚der Corona-Zeit folgten die Urteile der Verfassungsgerichtsbarkeit der Macht und  nicht dem Recht. Letztlich verdanken die Verfassungsrichter ihre Position den  Parteibüchern, die sie selbst besitzen — ein Schlag ins Gesicht der vielbeschworenen Gewaltenteilung. Der bedeutende Staatsrechtler Carl Schmitt sah für Ausnahmezustände die Möglichkeit von Ausnahmemaßnahmen vor. Er band aller-  .dingS diese ‚Souveränität‘ an das Staats- und Gemeinwohlinteresse, nicht an  Partikular- und Einzelinteressen. Was gegen die Thüringer AfD jetzt in Stellung  rd,  ist das Partikularinteresse einer Beutegemeinschaft samt dem  ebracht wi  Egointeresse zweier eitler Personen: einem Wahlverlierer, der aus Machtambitih Ministerpräsident werden möchte, und einer Talkshow-Diva, die  «1778  ‘onen doch noc  aus dem fernen Saarland die Thüringischen belange zu gestalten gedenkt.  r Beitrag wurde durch weitere Funktionäre der AfD Thüringen wie Jürgen Pohl  damaligen Zeitpunkt noch MdB, TH) '7  Daniel Haseloff (MdL TH) 1780 sowie den  andesverband  selbst weiterverbreitet.  dem Beschluss des Thüringer Verfassungsgerichtshofs erklärte die AfD zwar,  an diesen halten zu wollen, gleichzeitig folgten daraufhin weitere massive Diffaing. So sprach Höcke in einem Interview mit AUF1 von „Parteibuchrichter[n   ı äußerte sich der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Jörg Prophet (MdL  3 Der stellvertretende AfD-Bundesvorsitzende Stephan Brandner (MdB, TH)  von einem  Thüringenputsch“ und bezog dies auch auf den Verfassungsgeof, in dem er dessen Beschluss am 27. September 2024 auf X teilte und dazu  Der nächste #Thüringenputsch nach #Merkel! Diesmal auch noch devot flankiert  urch den Thüringer Verfassungsgerichtshof  Was ist nur in [Symbol Deutsche-  -Jagge] los? Demokratie, Gewaltenteilung, Parlamentarismus werden durch die  Altparteien vernichtet! Täglich      öcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 25.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  °ohl, Jürgen: Telegram-Beitrag vom 26.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  laseloff, Daniel: Telegram-Beitrag vom 25.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  D Thüringen: Telegram-Beitrag vom 25.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  20, Blöm im Interview mit AUF1 vom 30.09.2024; veröffentlicht in: https auf1.tv, abgerufen am  ame  Jörg: Interview; veröffentlicht in: Tweet vom 28.09.2024, Kanal: „  andner, Stephan: Tweet vom 27.09.2024, abgerufen am 30.09.2024.  doro hoff  abgerufen am  643  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                 DEMOKRATIEPRINZIP  „Bundesverband sprach auf X von „Clanstrukturen in allen relevanten Bereind skizzierte ein Bild Organisierter Kriminalität, die durch die etablierten Parchaffen worden sei:  familia nicht nur am Verfassungsgericht Thüringen: 5 Richter mit Parteibuch,  er davon mit einem Sohn, der Abgeordneter der CDU-Fraktion im Landtag ist.  e über Nacht gelöschte Wikipedia-Seite über Jörg Hopfe, den unflätigen SPDdtagscirektor, der jede Neutralität vermissen ließ. Und eine CDU-Fraktion,  ‚schon einen Tag vorher wusste, dass sie das Verfassungsgericht anrufen  rde: Das klingt nicht nach dem beschaulichen Thüringen, sondern eher nach  r filmreifen Story aus Sizilien.    z Deutschland kann sich nun anhand einer Auseinandersetzung über eine  schäftsordnung selbst ein Bild von den Strukturen machen, die sich die etabn Parteien nicht nur in Thüringen geschaffen haben — und die sie nun mit  ı Mitteln zu erhalten versuchen  !78  ertretende Fraktionsvorsitzende und Beisitzer im Landesvorstand Daniel HaTH) schrieb auf X:  +Thüringen wurde das Zwei-Parteien-System offensichtlich. Es gibt nur noch  artellblock und die #AfD   dargestellten Äußerungen zeigt sich, wie ein planvoll inszenierter Konflikt mit  Fraktionen des Thüringer Landtags und die Entscheidung durch den Vererichtshof genutzt wurden, um die Behauptung der AfD hinsichtlich der anrschenden undemokratischen Zustände zu befeuern. Dem Verfassungsgeird hierbei unterstellt, nicht unabhängig zu entscheiden, sondern als verlän-  ‚der anderen Parteien zu agieren. Damit wird insinuiert, dass die Gewaltenht (länger) existiere, und das Vertrauen der Bevölkerung in die staatlichen  n und das Demokratieprinzip bewusst erschüttert.  rdeutlichen weitere Belege die Intention der AfD, die ihnen zur Verfügung  Einflussmöglichkeiten und Machtmittel planvoll zu nutzen, um unter Umges dem Demokratieprinzip immanenten Mehrheitsprinzips und der Gleichheit  Tweet vom 28.09.2024, abgerufen am 30.09.2024.  off, Daniel: Tweet vom 29.09.2024, abgerufen am 30.09.2024.  644  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                              DEMOKRATIEPRINZIP  er Abgeordneten eine Lage herbeizuführen, die eine Ausdehnung des politischen  influssbereichs der AfD ermöglicht.  So erklärte der Alterspräsident Jürgen Treutler am Nachmittag des 26. Septemer 2024 in einem Interview mit dem Deutschland-Kurier:  „Ich wollte tatsächlich souverän durch das Programm kommen. Es gab eine Strategie, die tatsächlich aufgegangen ist. “1787  uf Nachfrage, ob es Teil dieser Strategie war, ein Verfahren vor dem Thüringer Verassungsgerichtshof herbeizuführen, erklärte Treutler weiter:  „Natürlich ist das ein zusätzlicher Punkt. Man weiß ja nie, wie das VerfassungSgericht entscheidet. Aber es war tatsächlich Strategie, dass die CDU nach Weimar geht 7   m 26. September 2024 gab Treutler auch dem rechtsextremistischen COMPACTagazin ein kurzes Interview und antwortete auf die Frage nach dem Vorwurf der „Altırteien  Abgeordnetenrechte beschnitten zu haben, wie folgt:  „Also im Gegenteil. Das Gegenteil ist der Fall. Die haben ja einen Antrag eingebracht zur Geschäftsordnung. Sie wollten das durchsetzen und ich habe das  dann verhindert, weil die wollten quasi sofort die Wahl durchführen. Dass nicht  nach bisherigen Gegebenheiten, sondern jede Fraktion jemanden vorschlagen  kann. Und es war ja auch im Beifall zu sehen, dass sich dann wieder alle auf  einen Kandidaten vereinigt hätten   ıem Bericht der WELT vom 26. September 2024 zufolge hatte die AfD gezielt Landskandidaten aufgestellt, denen gemäß ihres Alters die Rolle des Alterspräsidenten  fallen würde. So äußerte Höcke gegenüber der WELT:  „Ich werde jetzt nicht aus meinem strategischen Nähkästchen plaudern. Sie können sicher sein, dass wir als AfD Thüringen eine sehr weitreichende strategische  Planung haben. Selbst wenn Jürgen Treutler seinen Wahlkreis nicht gewonnen  ” Treutler, Jürgen: Interview; veröffentlicht in: Tweet vom 27.09.2024, Kanal: „Chromie  abgerufen  30.09.2024.  Ebd.  Treutler, Jürgen: Interview; veröffentlicht in: Tweet vom 26.09.2024, Kanal: „Jürgen Elsässer  aberüfen am 30.09.2024.     645  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                            „ wäre unser Abgeordneter Wolfgang Lauerwald Alterspräsident gewor4790  chen auf die Regierungsbildung und eine mögliche Minderheitsregierung in  hatte Höcke bereits am 31. August 2024 in einem Interview am Rande einer  fabschlussveranstaltung bezogen auf die konstituierende Sitzung des zu  Landtags ausgeführt:  will jetzt auch noch nicht aus dem Nähkästchen plaudern, wir haben ja  n alles durchdekliniert und alles durchdacht, aber man muss in der Politik  ‚vielleicht das ein oder andere taktische Geheimnis wahren, ob wir zu einer  i len MP-Wahl schreiten oder ob wir den Prozess eher mal begleiten, der  lange andauern wird, wenn man uns außen vor lässt. Nochmal, wir sind  lies vorbereitet und wir werden genauso wie am 5. Februar 2020 eine sehr  olle spielen, eine sehr dominante Rolle spielen. Alle Wähler, die uns wähönnen sicher sein, dass unsere Stimme unüberhörbar sein wird und dass  ich in den nächsten Wochen und Monaten für Gesprächsstoff bundesweit  ‘werden, im positiven Sinne   erchen der BILD gab es im Vorfeld der konstituierenden Sitzung innerhalb  iringen zumindest Überlegungen zu einem „Blitzplan  der, sollten die antionen nicht ausreichend vorbereitet sein, eine Wahl eines Vorschlags der  zum Ministerpräsidenten oder -präsidentin hätte herbeiführen sollen 7%  agspräsidenten oder der Landtagspräsidentin kommt insofern auch für die  linisterpräsidenten oder einer Ministerpräsidentin eine besondere Rolle  der sie nach der Geschäftsordnung verschiedene Möglichkeiten der Beeinnn Prozessen im Landtag hat, wie etwa in einem begrenzten Rahmen auch  itpunkt der Wahl.  in planvolles Agieren einer Partei und auch taktische Erwägungen für sich  nicht verfassungsschutzrelevant. Aus den vorstehenden Belegen wird aber  arım  nach dem AfD-Sieg schon  in  der ersten  Landtagssitzung Ärger droht“ vom  ‚In:  www welt.de, abgerufen am 27.09.2024.  e,  Björn  im  \Wahlkampfabschluss-Interview  am  31.08.2024;  veröffentlicht  in:  be.com, Kanal: „Elijah Tee _ ET Video & Content  abgerufen am 28.10.2024.  Hlant Höcke seine Blitz-Wahl  vom 07.09.2024, in: www.bild.de, abgerufen am 21.10.2024.  646  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                           bar, dass die AfD mit der missbräuchlichen Ausübung des Amts des Alterspräın und entgegen der für sie erkennbaren Mehrheitsverhältnisse verhindern  dass ein anderer Kandidat oder eine andere Kandidatin als Landtagspräsident  andtagspräsidentin gewählt werden würde.  Thüringen hat damit die Absicht zum Ausdruck gebracht, demokratische Wildungsprozesse und durch demokratische Wahlen zustande gekommene Mehrältnisse zu unterlaufen. Dadurch untergräbt sie das Vertrauen der Bevölkejemokratische Prozesse insgesamt.  demokratischen Institutionen vorsätzlich schwächende bzw. untergrabende  ‚ın des thüringischen Landesverbands wurde und wird durch den AfD-Bundesktiv unterstützt und gebilligt. Dies wird auch daran deutlich, dass die Cosprecherin Alice Weidel (MdB, BW) am 27. September 2024 eine Stellunganiel Haseloffs kommentierte, in der sich dieser beim parlamentarischen Gerer der AfD-Fraktion in Thüringen Torben Braga (zum damaligen Zeitpunkt  2025 MdB, TH) bedankte, dem von Seiten der AfD die erfolgreiche Vorbeıd Durchführung ihres Plans zugeschrieben wird. Weidel griff die Danksaindem sie hierzu äußerte:  gibt keinen Besseren! Dankeschön, lieber Torben #Braga   ı russischen Überfall auf die Ukraine fanden sich im Zusammenhang mit der  n Energiemangellage immer wieder Verlautbarungen der AfD, in denen der  g eine gezielte Ressourcenverknappung zum Nachteil der Bevölkerung unurde.  rische Landtagsabgeordnete Ulrich Singer sprach auf Facebook von einem  ch ideologisch gewollten Gas- und Strommangel 7   'acebook-Eintrag vom 25. Mai 2023 bezeichnete Jörg Urban die von der  :gierung angedachte Wärmeplanung  als „Eintrittstor zum Überwachungss Weiteren schrieb er:  ff Danie  Tweet vom 27.09.2024, abgerufen am 30.09.2024.  ‚Ulrich: Facebook-Eintrag 30.08.2022, abgerufen am 01.09.2022.  647  .  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 49

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  „Dass der Staat nun auch noch im Keller herumschnüffeln will und im Zweifelsfall  eine Heiz-Polizei aktiv wird, ist eine Vorstellung, die an die DDR und Orwells 1984  erinnert   nlässlich der seinerzeitigen Energiemangellage schrieb das Mitglied im Berliner Abgeordnetenhaus Gunnar Lindemann im August.2022 auf Facebook von einer „Energiediktatur" des „Scholz-Regimel[sf   „Scholz-Regime bereitet Energiediktatur vor! Bei Gasmangel übernimmt das Regime die Verteilung!  Das Scholz-Regime perfektioniert seine  Unfähigkeit,  unsere  Industriegesellschaft mit ausreichend Energie zu versorgen, auf die ihm typische Weise: Mit  _ feudalen Maßnahmen und sozialistischer Zuteilung. Im Fall von Gasmangel im  Winter will das Politbüro alleine entscheiden, wer wieviel Gas bekommt.   Hier  geht es um den Machtrausch der rot- grün-gelben Sonnenkönige.    AfD-Kreisverband Wuppertal (NW) unterstellte der Bundesregierung ebenfalls Abinsichtlich eines drohenden Versorgungsmangels:  Nein, wir glauben nicht, dass die Ampel pennt! Wir werten dies als Absicht   Schulz (MdL HE) schrieb am 6. September 2022 auf Facebook sogar von eiWirtschaftskrieg   Die Regierung führt einen Wirtschaftskrieg gegen das deutsche Volk 7%8  . Oktober 2022 wurde auf dem YouTube-Kanal „Digitaler Chronist“ ein Interview  Bundestagsabgeordneten Martin Sichert (BY/NI) veröffentlicht. Darin bezeichchert die Energie- und Migrationspolitik der Regierung als „extremistisch   as ist eigentlich   es ist eine extremistische Politik, die die Regierung bebt. Die würde in nahezu jedem Land der Welt als extremistisch betrachtet werJörg: Facebook-Eintrag vom 25.05.2023, abgerufen am 26.05.2023.  nn, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 09.08.2022, abgerufen am 10.08.2022.  uppertal: Telegram-Beitrag vom 20.09.2022, abgerufen am 20.09.2022.  Dimitri: Facebook-Eintrag vom 06.09.2022, abgerufen am 27.09.2022.  N, Martin:  „Im Gespräch  mit   Martin  Sichert   veröffentlicht  in: www.youtube.com am  2, Kanal: „Digitaler Chronist  abgerufen am 24.10.2022.  648  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                      In einem Telegram-Beitrag vom 8. September 2023 verunglimpfte Markus Frohnmaier  (MdB, BW) die Bundesregierung, indem er das von ihr eingebrachte und zu dem damaligen Zeitpunkt zur Abstimmung stehende Gebäudeenergiegesetz folgendermaßen  ommentierte:  „Den Heizungs-Faschismus der Ampelregierung stoppen 0  Auch der Krieg in der Ukraine wurde durch die AfD wiederholt zum Anlass genommen,  lie Bundesregierung als Agitatorin in diesem Konflikt zu verunglimpfen.  veröffentlichte Alice Weidel (Co-Bundessprecherin  und MdB, BW) am  6. Jaar 2023 einen Tweet anlässlich des Ukraine-Kriegs, in dem sie die Bundesregierung  s „größenwahnsinnige  und  ungebildete  Hasardeurregierung“  bezeichnete,  die  utschland an den Rand eines dritten Weltkriegs führe:  „statt sich für Verhandlungen einzusetzen, bringt diese fanatische, größenwahn-  - sinnige und ungebildete Hasardeurregierung unser Land an den Rand eines 3.  Weltkrieges.    rban (Landesvorsitzender und MdL SN) bezeichnete die Ukraine in einem Faok-Post vom 8. Mai 2023 als „neofaschistisches Regime  das mit Nationalsoziasympathisiere und diese verehre, und warf der Bundesregierung vor, dies zu  ützen. Der Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN unterstellte Urban totalitäre Ab-  | und verunglimpfte diese als „profaschistische Partei“    Nie wieder Faschismus + + +  ie Botschaft dieses Tages sollte lauten: Nie wieder Faschismus. Nie wieder  eg. Stattdessen unterstützt die Bundesregierung in der Ukraine ein neofaistisches Regime, das aus seiner Sympathie für die Nazis kaum einen Hehl  itdessen ist in Deutschland mit den Grünen eine profaschistische Partei an  r Regierung beteiligt, die davon träumt, die Menschen in totalitärer Weise ihrer  heit zu berauben.  er, Markus: Telegram-Beitrag vom 08.09.2023, abgerufen am 12.09.2023.  Alice: Tweet vom 06.01.2023, abgerufen am 12.01.2023.  649  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                    DEMOKRATIEPRINZIP    in der heutigen Ukraine werden ehemalige Nazi-Kollaborateure wie Stepan  _ Bandera als Nationalhelden verehrt. Bandera ist u. a. für die Ermordung tausen-  | der Juden und Polen verantwortlich.  802  an gab der Bundesregierung in seiner Rede auf einer Mahnwache in Bautzen (SN)  13. Februar 2023 die Schuld am Ukraine-Krieg und bezeichnete diese in der Folge  s „Kriegstreiber   „Zeigen wir nach oben auf die Verantwortlichen und sagen, ihr seid Schuld am  Krieg, ihr seid die Kriegstreiber   g. Zwischenfazit  vorstehende Untersuchung hat gezeigt, dass Funktionärinnen und Funktionäre der  {D Äußerungen und Positionen vertreten, mit denen sie das Demokratieprinzip in  ge stellen. Dabei vertreten sie weiter Positionen, die bereits Anlass zur Einstufung  gesamt zeichnet die AfD das Bild einer Bundesrepublik, die im Verfall begriffen ist  in der demokratische und rechtsstaatliche Prinzipien erodieren beziehungsweise  its diktatorischen Strukturen gewichen sind.  vielfältige Weise sprechen Abgeordnete und Organisationseinheiten der AfD der  jesrepublik die demokratische Staatsform ab und werfen anderen Parteien sowie  ikerinnen und Politikern vor, die demokratische und rechtsstaatliche Verfasstheit  diktatorisches System zu transformieren. In diesem Rahmen wird immer wieder  ‘Unabhängigkeit des deutschen Staates in Frage gestellt und eine vermeintlich seit  Ende des Zweiten Weltkriegs kontinuierlich bestehende Fremdbestimmtheit  tschlands durch die Alliierten des Zweiten Weltkriegs - insbesondere die USA - 0r „globale Eliten“ behauptet. Der Bundesregierung wird die demokratische Legitiman abgesprochen.  Durch die Darstellung der Bundesrepublik als totalitäres System, so auch durch Vereiche mit der DDR oder dem NS-Regime sowie die Entlehnung einschlägiger Begrifff keiten, wird diese massiv verunglimpft. Es wird wiederholt behauptet, elementare  hte und Freiheiten der deutschen Bürgerinnen und Bürger würden vermeintlich  ” Urban, Jörg: Facebook-Eintrag vom 08.05.2023, abgerufen am 09.05.2023.  > AfD Sachsen: Facebook-Eintrag vom 14.02.2023, abgerufen am 20.02.2023.  650  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 52

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                  DEMOKRATIEPRINZIP  icht gewährleistet, vielmehr erfolge eine gezielte Unterdrückung des deutschen Voles durch oder mithilfe der Bundesregierung und der etablierten Parteien. Zugleich  ird kontinuierlich die vermeintliche Zerstörung der deutschen Kultur und Identität theatisiert. Anknüpfungspunkte für die anhaltenden Diffamierungen suchte die AfD zuem weiterhin in den mittlerweile zurückliegenden Maßnahmen zur Eindämmung der  OVID-19-Pandemie, die im Kontext der COVID-19-Schutzimpfungen bis hin zu Vorürfen der vorsätzlichen Tötung deutscher Bürgerinnen und Bürger und der Forderung  eichen, Regierende vor ein Kriegsverbrechertribunal zu stellen.  ngeachtet der Verdachtsfalleinstufung der Gesamtpartei und der diese bestätigenen Gerichtsentscheidungen des VG Köln und des OVG NRW, in denen Verstöße geen das Demokratieprinzip festgestellt wurden, hat eine kritische Auseinandersetzung  mit diesen nicht stattgefunden. Vielmehr verdeutlicht die Aufrechterhaltung der gerügen Standpunkte auf allen Ebenen der AfD eine weitreichende Akzeptanz derselben  nnerhalb der Partei.  Demnach kann auch nicht lediglich von Entgleisungen einzelner Mitglieder ausgegangen werden. Die festgestellten Belege beschränken sich nicht auf die unteren Ebenen  :  der Partei, sondern finden sich neben der Kreis- und Landesebene auch auf Bundesebene und selbst bei hochrangigen Funktionärinnen und Funktionären der Partei wie  beispielsweise einem Großteil der Mitglieder des Bundesvorstands.  Ein Aufgeben oder Abschwächen der bereits im Rahmen der Verdachtsfalleinstufung  beanstandeten Positionen ist ebenfalls nicht zu verzeichnen. Die ausgewerteten ÄuRerungen belegen vielmehr weitreichende Agitationen der AfD, die mit dem Demokratieprinzip nicht zu vereinbaren sind.  Gleichwohl kann eine rechtsextremistische Prägung der Gesamtpartei im Hinblick auf  dieses Element der freiheitlichen demokratischen Grundordnung nicht mit Gewissheit  festgestellt werden. So waren die demokratiefeindlichen Äußerungen vermehrt im Zusammenhang  mit der COVID-19-Pandemie festzustellen. Gerade  zuletzt  hat  die  AfD - mutmaßlich  auch  vor dem  Hintergrund  der gesamtgesellschaftlichen  Debatte - ihren thematischen Schwerpunkt wieder auf Migration gesetzt und dabei hochfrequent völkische und fremdenfeindliche Positionierungen vertreten. Nach dem Ausbruch des Kriegs in der Ukraine und der damit einhergehenden Energiemangellage  waren demokratiefeindliche Äußerungen kurzzeitig wieder häufiger zu verzeichnen.  651  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                          ie haben sich jedoch auch in diesem Zuge nicht als durchgängiges Element der Poitionierungen etabliert. Das Agieren der Partei im Zusammenhang mit der konstituie-  ‚renden Sitzung des Landtags in Thüringen zeigt jedoch, dass nach wie vor tatsächliche  nhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip gegeben sind.  “In der Gesamtschau besteht daher aufgrund der Quantität der Belege und der Fortfüh-  ‚rung der Narrative weiterhin ein starker Verdacht im Hinblick auf eine demokratiefeindiche Grundhaltung der AfD.  652  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP                                                                                                       Rechtsstaatsprinzip  "weiteres Schutzgut der freiheitlichen demokratischen Grundordnung  ist das  chtsstaatsprinzip, das auf die Bindung und Begrenzung der öffentlichen Gewalt zum  hutz individueller Freiheit abzielt und durch verschiedene einzelne Elemente gegt ist. Bestimmend sind dabei die Gewaltenteilung, also einerseits die Rechtsbinng der öffentlichen Gewalt (Art. 20 Abs. 3 GG) und andererseits die Kontrolle dieser  dung durch unabhängige Gerichte. Zugleich erfordert der Schutz der Freiheit des  zelnen, dass die Anwendung physischer Gewalt den an Recht gebundenen und  ichtlicher Kontrolle unterliegenden staatlichen Organen vorbehalten  ist. Das Geitmonopol des Staates ist daher ebenfalls als Teil der freiheitlichen demokratischen  dordnung anzusehen.  "8   altspunkte für gegen das Rechtsstaatsprinzip gerichtete Bestrebungen ergeben  h auch aus dem vielfach propagierten Widerstand gegen demokratisch zustande  mmene Entscheidungen.  In einem solchen Widerstand, zumal er auch gewalte Formen annehmen kann, liegt nicht nur eine Missachtung des Demokratieprin-  “sondern auch des im Rechtsstaatsprinzip verankerten staatlichen GewaltmonoIs, da dieses einschließt, politische Entscheidungen in den verfassungsmäßig und  etzlich geordneten Wegen und Formen herbeizuführen, und nicht durch die Gewalt  Straße zu ersetzen. '205 Die „Herrschaft der Straße“ führt notwendig auf eine dem  sstaatsprinzip zuwiderlaufende Gewalt- und Willkürherrschaft im Sinne von $ 4  2 lit. fBVerfSchG.  zu prüfen, ob tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen, die sich gegen das  tsstaatsprinzip richten, fortbestehen oder verdichtet sind. In der Einstufung zum  ıchtsfall wurden bereits Aussagen berücksichtigt, in denen Bedrohungsszenarien  aufbeschworen wurden,  in welchen die staatliche Kriminalitätsbekämpfung verntlich keine angemessene Sicherheit mehr für die Bürgerinnen und Bürger leisten  e und diese daher selbst für ihre Sicherheit sorgen müssten  Eine kritische  Useinandersetzung der AfD mit ihren das Rechtsstaatsprinzip tangierenden Positiohat seit der Einstufung als Verdachtsfall nicht stattgefunden. So wurden bereits im  Vgl. BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, Rn. 547 f  NPD.  gl. OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 260 zur Widerstandsrhetorik, dort unter  Aspekt des Demokratieprinzips.  vgl. Folgegutachten AfD 2021, S. 693 ff.  653  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 55

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                  RECHTSSTAATSPRINZIP  Rahmen der Verdachtsfalleinstufung beanstandete Positionen innerhalb der Partei  reinzelt aufrechterhalten und wiederholt.  Der Bundestagsabgeordnete Enrico Komning (MV) äußerte sich in einem Interview mit  UF1 vom 30. Januar 2023 zu der Frage „Wie stehen Sie zum privaten Waffenbesitz?  ind wieso will man den gesetzestreuen Bürger entwaffnen   In seiner Antwort macht  Komning Migrantinnen und Migranten für die Begehung zahlreicher Gewalttaten wie  mokläufe und Messerattacken verantwortlich.  Als Lösung dieser vermeintlichen  roblematik ging Komning auf eine Lockerung des Waffenrechts ein:  „Die Ursache von Amokläufen von Messerattacken, Angriffe auf Polizei oder  eben auch Schutz- und Rettungskräfte: Das ist Gewalt durch Migranten.   Wir  als AfD und insbesondere auch ich stehe eher für eine Liberalisierung des Waffenrechts. Ich denke, dass gerade vor dem Hintergrund, dass der Staat offensichtlich unsere Bürger nicht mehr mit dem alleinigen Gewaltmonopol schützen  kann, dass dann die Bürger durchaus die Möglichkeit haben müssen, sich selbst  zu schützen. Und das eben auch durch Waffen. Insofern meine ich, ist es eher  Zeit für eine Liberalisierung des Waffenrechts als für eine Einschränkung.   Da  wird eben tatsächlich die Ursache dieser Migrantengewalt nicht nur nicht erkannt,  sie wird auch nicht angesprochen und erst recht nicht verhindert. Wir müssen  also dafür Sorge tragen, dass die Migranten, die nach Deutschland gekommen  sind, die sich strafbar gemacht haben und ich rede da nicht nur von Gewalttaten,  sondern ich rede von Strafbarkeit jeglicher Art, wenn sie sich also gegen unser  Rechtssystem wenden, dann müssen diese Täter unverzüglich abgeschoben  werden.   Ja und zum zweiten kommt wie gesagt dann die Entwaffnung der  Bürger dazu. Also offensichtlich geht es der Innenministerin darum, dass man die  Deutschen, das deutsche Volk, das angestammte Volk hier in Deutschland in  eine Art Wehrlosigkeit gegenüber Gewaltmigranten treiben will. Anders kann ich  mir das letztlich nicht vorstellen. Diese Politik können wir auf keinen Fall mittragen. Wir können auch diese Innenministerin nicht mittragen. Wenn Sie mich also  fragen, ob die Sicherheit in Deutschland durch das Handeln der Innenministerin  gefährdet ist, dann kann ich das nur bejahen. “8%  RT  en  8  .  .  .  ” AUF: „Enrico Komning: ‚Die Bürger müssen sich mit Waffen schützen können vom 30.01.2023,  n: https aufl.tv, abgerufen am 17.02.2023. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.  I. 1. b. aa   654  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 56

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                              RECHTSSTAATSPRINZIP  ie Forderung nach einer Liberalisierung des einfachgesetzlichen Waffenrechts entitet für sich genommen keine Verfassungsschutzrelevanz. Komning stellt hier aber  e Behauptung auf, der Staat könne einen hinreichenden Schutz seiner Bürgerinnen  nd Bürger nicht mehr gewährleisten und zeichnet so ein Bedrohungsszenario, in dem  e Bevölkerung mangels staatlicher Hilfe durch eine verstärkte eigene Bewaffnung  iese vermeintliche Schutzlücke schließen müsse. Er behauptet somit das Vorliegen  iner Lage, in der das Gewaltmonopol nicht mehr vom Staat ausgeübt wird und will es  ierauf aufbauend für sich selbst in Anspruch nehmen.  } ähnlicher Weise äußerte sich Lena Kotr& (MdL BB)  in einem am  13. Septemer 2024 auf Instagram veröffentlichten Beitrag, der einen sogenannten Kubotan 8  nit Wahlwerbung für ihre Person  im Landtagswahlkampf zeigte. Begleitend dazu  chrieb sie:   Seid wehrhaft — mit dem offiziellen, limitierten Kubotan von Lena Kotre   Während die Regierung den Opfern von Gewalt lächerliche Handlungsempfehlungen gibt, wie etwa anzufangen zu tanzen, zu singen oder sich krank zu stellen,  setzen wir auf echte Sicherheit. In meinem Video präsentiere ich euch den  originalen ‚Lena Kotre Kubotan  der persönliche Begleiter für mehr Selbstschufz.  Denn echte Sicherheit gibt es nur mit der AfD! Gemeinsam sorgen wir für ein  sicheres Brandenburg!    jetzt ansehen und wehrhaft werden 809  er Besitz eines Kubotans ist in Deutschland waffenrechtlich erlaubt. Verfassungschtliche Relevanz entfaltet das Verteilen des Gegenstands in Zusammenschau mit  r Äußerung jedoch angesichts der Verknüpfung mit dem Verweis auf vermeintlich  icherliche Handlungsempfehlungen“ der Regierung für Gewaltopfer und der Propaerung von „mehr Selbstschutz  Der Aufruf kann mit Blick auf die in Kapitel E.  1. 1. b.  legte fremdenfeindliche Diktion der AfD so aufgefasst werden, dass der Staat sein  ewaltmonopol nicht mehr im erforderlichen Umfang ausübe und Privatpersonen aus  esem Grund selbst Maßnahmen zum Schutz vor Übergriffen ergreifen müssten.  N.    Kotr  Lena: Instagram-Eintrag vom 13.09.2024, abgerufen am 19.09.2024. (Doppelverwendung  es Belegs aus Kapitel E.  I. 1. b. aa   655  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 57

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  In ihrer Bewerbungsrede zur Europawahlversammlung in Magdeburg am 30. Juli 2023  forderte die stellvertretende Sprecherin der AfD Rhein-Sieg Irmhild Boßdorf (mittlerweile MdEP, NW) „Pushbacks, egal was der Europäische Gerichtshof dazu sagt  um  der „Massenzuwanderung“ zu begegnen und führte dabei aus:  „Was uns dann aber irgendwann fehlt, das ist unser Volk. Und dieses wird von  Berlin und Brüssel der Auflösung preisgegeben. Es ist egal, wie die Frage lautet:  Massenzuwanderung ist immer das Problem und niemals eine Lösung. Die Lösung lautet Remigration. Millionenfache Remigration.  Deutschland leidet an einem noch nie dagewesenen Geburtenrückgang, und das  mag die Endzeitapologeten der Grünen erfreuen. Schließlich bezeichnen sie Kinder als Klimaschädling Nummer eins. Man muss sich vorstellen, wie infam das  ist, auszurechnen, wie viel COz durch Kinder produziert wird. Aber was wir wirklich fürchten müssen, das ist nicht der menschengemachte Klimawandel. Nein,  wir sollten uns viel eher fürchten vor dem menschengemachten Bevölkerungswandel, der das  der Bevölkerungswandel, der das alte Europa in eine Siedlungsregion für Millionen Afrikaner und Araber umwandeln soll.  Das jüngst von den EU-Innenministern beschlossene ‚gemeinsame europäische  Asylsystem ist reine Makulatur, denn im Außengrenzverfahren werden überhaupt  nur 20% aller Asylforderer betroffen  Äh, das betrifft nur 20% der Asylforderer.  Aber die Somalier, die Iraker und die Afghanen, die kommen weiter ungehindert  nach Europa.  Was wir brauchen, das sind Pushbacks, egal was der Europäische Gerichtshof  dazu sagt.  Was wir brauchen, sind Grenzanlagen, egal wie laut linke NGOs schreien. Was  wir auch brauchen, ist eine europäische Grenzschutzagentur, die die Festung  Europa endlich verteidigt   er Begriff der „Pushbacks“ ist nicht legaldefiniert. Darunter werden im Allgemeinen  atliche Maßnahmen verstanden,  bei denen Flüchtende meist unmittelbar nach  renzübertritt zurückgeschoben werden, ohne die Möglichkeit einen Asylantrag zu  oßdorf, Irmhild: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023; veröffentlicht  ‚youtube.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023. (Doppelverwendung  Belegs aus Kapitel  E.    1. a. bb   |  656  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                    RECHTSSTAATSPRINZIP  stellen oder deren Rechtmäßigkeit gerichtlich überprüfen zu lassen. Eine solche Ver-  ‚fahrensweise kann eine rechtsstaatliche Durchführung des Asylverfahrens in Frage  stellen, zumal damit auch solche Flüchtende erfasst wären, die tatsächlich Anspruch  “auf Asyl haben. Der EuGH hält Zurückweisungen von Drittstaatangehörigen an EU-  "Binnengrenzen für rechtswidrig, es bedürfe einer Rückkehrentscheidung im Einzelfall 811 Boßdorf bekundet hier, dass sie die Entscheidungen des EuGH für unbeachtlich hält und stellt insofern die Bindung an Recht und Gesetz in Frage. Im Kontext der  Forderung nach „millionenfache[r] Remigration“ als Reaktion auf den „Bevölkerungs-  "wandel“ wird deutlich, dass sich ihre Forderung, die Gerichtsurteile nicht zu berücksichtigen, auch auf an ethnischen Kriterien orientierte Massenabschiebungen bezieht  und damit rechtsstaatswidrige Zurückweisungen intendiert sind.  Die Landtagsabgeordnete Lena Kotr& (BB) sprach sich im Zuge des Landtagswahlkampfs in Brandenburg wiederholt für den Aufbau einer privaten „Abschiebeindustrie“  s. Im Rahmen einer Pressekonferenz der AfD-Fraktion im Landtag Brandenburg am  . September 2024 führte sie hierzu aus:  „Ja, wie Sie wissen, haben wir im Land Brandenburg eine immense Anzahl von  vollziehbar ausreisepflichtigen Ausländern, circa 4.500. Rund die Hälfte davon  sind vollziehbar ausreisepflichtige Ausländer, bei denen kein Abschiebehindernis  besteht. Das bedeutet, sie könnten heute Abend ins Flugzeug gesetzt und außer  Landes gebracht werden. Das ist aber nicht gewollt oder nicht gekonnt. Wenn  der Staat versagt bei seiner Pflicht, diese Menschen außer Landes zu bringen,  dann muss man Alternativen ins Auge fassen. Eine Alternative ist die Privatisierung von Abschiebungen, indem man Abschiebeunternehmen mit ins Boot holt.  Das soll so stattfinden, die Unternehmen können sich nach einer öffentlichen  Ausschreibung bewerben und wer das beste, das günstigste und das wirtschaftlich am ansprechendste Konzept uns vorlegen kann, der kriegt dann den Zuschlag und darf im Auftrag des Staates Abschiebungen durchführen. Warum dieses Konzept? Wie gesagt, der Staat kann es nicht schaffen. Durch private Abschiebeunternehmen haben wir eine Effizienzsteigerung. Es sind spezialisierte  Unternehmen, sie können sich also auch den veränderten Gegebenheiten immer  wieder anpassen und vor allem ist es ein optimierter Ressourceneinsatz. Man  kann die staatlichen Ressourcen, die offenbar nicht ausreichen, dann sowieso  Vgl. EuGH Urt. v. 21.09.2023, C-143/22, juris; Urt. v. 19.03.2019, C-444/17, juris.  657  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                    RECHTSSTAATSPRINZIP  komplett streichen und anderweitig im Staat unterbringen und für anderes ausgeben. Wir haben eine Kostenoptimierung, indem wir einen Wettbewerb stattfinden lassen zwischen diesen Unternehmen. Wer das beste Konzept vorleglt, das  habe ich eben schon gesagt, kriegt den Zuschlag und dieser Wettbewerb ist für  den Staat Gold wert. Wir werden die besten Anbieter zu den besten Konditionen  ins Boot holen können.    Wir haben also Punkt 1, die Ausschreibung und die Vergabe an spezialisierte     Unternehmen. Wir haben Punkt 2, die Zusammenarbeit, das ist auch wichtig und  die Koordination mit staatlichen Stellen, was bedeutet: Natürlich werden Abschiebeunternehmen, private Abschiebeunternehmen nicht im Stich gelassen damit.  Sie arbeiten weiterhin mit staatlichen Stellen zusammen und auch so kann natürlich eine Qualitätsüberwachung dieser Unternehmen stattfinden. Wir haben 3.  die effizienzorientierten Prozesse und 4. die kontinuierliche Optimierung. Auch  das habe ich schon gesagt, man kann sich an veränderte Gegebenheiten anpassen und somit immer wieder tagesaktuell diese Abschiebungen anpassen. Warum das Ganze? Ich habe es eben schon erwähnt, wir haben eine wahnsinnig  hohe Zahl von vollziehbar ausreisepflichtigen Ausländern im Land, das wird auch  weiterhin zunehmen. Die angekündigten Grenzkontrollen sind Augenwischerei  der Altparteien, das ist Wahlkampfgeplänkel, nichts anderes. Wir haben es hier  mit einem Ausverkauf der inneren Sicherheit zu tun, seit Jahren schon, so wird  es auch weitergehen und deshalb müssen wir jetzt einen Beitrag zur Erhaltung  der öffentlichen Sicherheit und Ordnung beitragen.    Die Forderung nach einer solchen Beleihung von Privatunternehmen mit hoheitlichen  Aufgaben ist nicht per se verfassungsschutzrelevant. Das vorgeschlagene Konzept  tellt jedoch den Aspekt der Wirtschaftlichkeit und Kostenoptimierung anstelle einer  chtsstaatlichen Verfahrensweise in den Vordergrund. Eine Privatisierung dergestalt,  ass der Kostenfaktor bei der Durchführung von Abschiebungen letztlich entscheidend  n soll, lässt außer Acht, dass es sich bei Abschiebungen um menschenrechtsintene Eingriffe handelt. Ein Konzept, das den geringsten Kostenfaktor in den Vorderd und von Wirtschaftlichkeitsaspekten bei den Durchführenden zumindest mitbetre, Lena: Beitrag im Rahmen einer Pressekonferenz der AfD-Landtagsfraktion Brandenburg am  ze  veröffentlicht  in: www.youtube.com,  Kanal: „AfD-Fraktion Brandenburg  abgerufen am  658  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  stimmt ist, ohne die individuellen Sach- und auch Rechtslagen angemessen zu berücksichtigen, entspricht nicht rechtsstaatlichen Standards. Die abschließende Aussage Kotres, es sei ein „Ausverkauf der inneren Sicherheit“ im Gange, der die AfD in  die Situation bringe, einen „Beitrag zur Erhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung“ leisten zu müssen, impliziert zudem, dass der Staat sein Gewaltmonopol nicht  im erforderlichen Maß ausübe.  Auch in einem Interview mit dem Deutschland-Kurier wiederholte Lena Kotr& ihre Forderung, Abschiebungen an „private Abschiebeunternehmen“ zu delegieren:  „Und da haben wir gesagt, wenn der Staat mit dieser Aufgabe nicht fertig wird,  wenn er seiner Pflicht nicht nachkommen kann, dann müssen wir über Alternativen nachdenken und eine Alternative ist eben Ausschreibungen zu machen, öffentliche Ausschreibungen an private Abschiebeunternehmen. Wer uns da das  beste Konzept vorlegt, der kriegt den Zuschlag und der darf dann im Namen des  Staates abschieben 8"3  Karsten Hilse (MdB, SN) vermeldete in einem Facebook-Post vom 1. Dezember 2021  wahrheitswidrig, das Bundesverfassungsgericht habe das „Grundgesetz faktisch auRer Kraft“ gesetzt und rief dazu auf, vom „Recht auf Widerstand“ Gebrauch zu machen:  „Mit seinem gestrigen Urteil setzt der 1. Senat des Bundesverfassungsgerichts  unser Grundgesetz in großen Teilen faktisch außer Kraft. Die grundgesetzlich  garantierten Freiheitsrechte, welche als Abwehrrechte gegen den Staat, vor allem in Krisensituationen, in das Grundgesetz geschrieben wurden und auch noch  mit einer Ewigkeitsklausel versehen sind, haben praktisch aufgehört zu existieren. Mit der Verkündung des Urteils begann auch die Diskussion für einen allgemeinen Impfzwang. Alle, die diese Entwicklung prognostizierten, wurden als Verschwörungstheoretiker diffamiert. Was gestern noch als absurde Behauptung bezeichnet wurde,  ist heute Realität. Was heute als absurd und nie und nimmer  eintretbar oder denkbar erscheint, wird die Realität von morgen sein, wenn nicht  endlich ALLE, die sich gegen die Aushebelung unserer freiheitlich demokratischen Grundordnung wenden, von ihrem Recht auf Widerstand Gebrauch machen. "814  e” Deutschland-Kurier: „Wir brauchen eine private Abschiebeindustrie‘  | Lena Kotr& (MdL  | AfD  vom  ‚09.2024,  in: www.deutschlandkurier.de, abgerufen am 19.09.2024.   Hilse, Karsten: Facebook-Eintrag vom 01.12.2021, abgerufen am 08.12.2021.  659  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                             RECHTSSTAATSPRINZIP  Verfassungsschutzrelevant ist hier nicht bereits die Kritik an der Rechtsprechung des  Bundesverfassungsgerichts, das mit den in Bezug genommenen Beschlüssen Verfassungsbeschwerden  betreffend Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen  nach  den  Maßnahmen der Bundesregierung zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie zurückwies. Wohl aber ruft Hilse hier zur Inanspruchnahme des Rechts auf Widerstand auf  und nimmt damit vom Wortlaut her auf das Widerstandsrecht des Art. 20 Abs. 4 GG  Bezug. Damit wird deutlich, dass er eben nicht nur die konkrete Gerichtsentscheidung  kritisiert, sondern so weit geht, zu behaupten, dass die Rechtsprechung zu einer AuBerkraftsetzung der Gewaltenteilung führe und einen Widerstand erfordere, der bei  tatsächlichem Vorliegen der Voraussetzungen des Art. 20 Abs 4 GG sogar gewaltsam  erfolgen könnte.  ‚Am 20. Juli 2022 wurde auf der Internetseite des AfD-Kreisverbands Wittenberg (ST)  ein Artikel unter dem Titel „Es lebe das heilige Deutschland  - ein Beitrag zum 20. Juli“  "veröffentlicht. Bereits kurz darauf wurde er nach medialer Kritik wieder offline genom-  ‘men und später in modifizierter Form wieder online gestellt. Im Originalbeitrag fragte  der  Kreisverband mit Blick auf Widerstandskämpfer zur Zeit des Nationalsozialismus  nach einem „20. Juli 2.0, also mithin einem Umsturzversuch gegen die amtierende  : Regierung:  „Aktuell wird die Vernichtung Deutschlands durch die eigenen Bürger betrieben,  die grünen Ökosozialisten durch Verblendung bei den Wählen den Auftrag erteilt  haben. Die schwarze Opposition im Lande ist da nicht besser, hat man doch seit  Jahren den grünen Fackelmännern, Frauen und anders geschlechtlichen Individuen den Teppich zu Theodore N. Kaufman oder Henry Morgenthau ausgerollt.  Wann wird es eigentlich einen 20. Juli 2.0 bei der Truppe geben     Durch die Verwendung von Bezeichnungen wie „Ökosozialisten“ und „geschlechtliche  Individuen“ als einziger inhaltlicher Anknüpfungspunkt und die Schlussfolgerung der  „Vernichtung“ Deutschlands durch diese kommt zum Ausdruck, dass bereits aufgrund  allgemeinpolitischer Themen wie Umweltpolitik oder eine inkludierende Geschlechterpolitik die gravierenden Voraussetzungen des Widerstandsrechts gesehen werden.  An AfD-Kreisverband Wittenberg: „Es lebe das heilige Deutschland   - ein Beitrag zum 20. Juli  in:  ttps afd-wittenberg.de vom 20.07.2022, abgerufen am 22.07.2022 über https archive.ph.  660  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  Dabei wird nicht nur auf das ohnehin bereits nur in absoluten Ausnahmefällen zu bejahende Widerstandsrecht des Grundgesetzes Bezug genommen, sondern sogar suggeriert, es bestünde eine Lage vergleichbar dem Nationalsozialismus.  Fraglich  ist jedoch, inwiefern dieser Beleg als Anhaltspunkt berücksichtigt werden  kann, da  in der Löschung und Modifizierung möglicherweise eine Distanzierung zu  sehen ist. Der Kreisverband  sowie dessen Vorsitzender Matthias Lieschke  (MdL  ST) begründeten die Änderungen lediglich damit, dass der ursprüngliche Artikel nicht  den „Qualitätskriterien“ des Kreisverbands entsprochen habe. Angesichts des die Opfer des Nationalsozialismus verhöhnenden Vergleichs und der medialen Reaktionen  hierauf, aufgrund derer ein bewusster Reflexionsprozess in Gang gesetzt wurde, wäre  eine ausdrückliche Abstandnahme erforderlich gewesen. Insofern unterscheidet sich  die Distanzierung nicht von den Parteiordnungsmaßnahmen, die nur parteiorganisatorisch und nicht mit der Auseinandersetzung mit rechtsextremistischen Inhalten begründet werden. Der Kreisverband bringt durch das Löschen zwar zum Ausdruck, dass er  sich den Inhalt nicht mehr zu eigen machen möchte. Gleichwohl könnte die Löschung  auch taktisch motiviert gewesen sein. Die Äußerung des Kreisverbands wird hier daher  als Anhaltspunkt bewertet,  ist im Hinblick auf die Gesamtbewertung jedoch nur von  untergeordneter Bedeutung.  Fabian Jacobi (MdB, NW) teilte und bekräftigte einen Tweet, der „keine roten Linien    im Umgang mit dem Staat“ forderte. Darin hieß es wörtlich:  „Wenn der Staat uns damit droht, daß er im Umgang mit uns keine roten Linien  mehr kennt, muß das umgekehrt auch für uns im Umgang mit dem Staat gelten. «1818  Jacobi schrieb dazu:  „Daß eine Regierung diesen Schluß auslöst, macht ihr Handeln zum Fehler; daß  sie es vorsätzlich tut, zum Verbrechen.   8'9     "816 AfD-Kreisverband Wittenberg: „Es lebe das heilige Deutschland   - ein Beitrag zum 20. Juli  in:  https afd-wittenberg.de vom 20.07.2022, abgerufen am 24.10.2024.  1817  Süddeutsche  Zeitung:  „Verfassungsschutz  und  Polizei  prüfen  Text"  vom  22.07.2022,  in:  mww.sueddeutsche.de, abgerufen am 24.10.2024.  118 „acobi, Fabian: Tweet vom 22.12.2021, abgerufen am 22.12.2021.  661  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                      RECHTSSTAATSPRINZIP  Durch die Formulierung, dass keine roten Linien im Umgang mit dem Staat bestünden,  wird deutlich, dass Jacobi keine Begrenzung des behaupteten Widerstandsrechts sieht  “und mithin auch Gewalt als probates Mittel anerkannt wird.  Auch der brandenburgische AfD-Landtagsabgeordnete Andreas Galau rief in seinem  Facebook-Beitrag vom 30. November 2021 zum Widerstand auf:  „Mir bleibt da nur ein weiteres Zitat: ‚Wenn Unrecht zu Recht wird, wird #Wider  stand zu Pflicht und Gehorsam ist Verbrechen 820  : Dabei handelt es sich um Zitat, das Bertolt Brecht zugeschrieben wird. Dessen Wie-  .dergabe entfaltet für sich genommen selbstverständlich keine Verfassungsschutzrele-  „vanz. Sie ist jedoch in einem völlig anderen Kontext zu verstehen. Während Brecht  atsächlich vor den Nationalsozialisten ins Exil fliehen und später im Rahmen der Kom-  'munistenverfolgung vor einem Ausschuss zu „unamerikanischen Aktivitäten“ aussagen musste und damit realer akuter Repression ausgesetzt war, wird die Äußerung  hier auf die aktuelle demokratische Verfasstheit der Bundesrepublik Deutschland bezogen. Damit wird suggeriert, es bestünde eine Widerstandslage, die hiermit vergleich-  . Christina Baum (MdB, BW/ST) behauptete in einem Interview mit AUF1.TV vom De-  .zember 2021, Olaf Scholz habe in seiner Antrittsrede als Bundeskanzler quasi eine  : Kriegserklärung formuliert:  „Also ich sehe das auch fast wie eine Kriegserklärung. Ich war ja im Plenum. Ich  habe das ja gehört.   Er hat geschworen, für das Wohl des deutschen Volkes  sich einzusetzen und leider habe ich ja auch diese Polizeigewalt verfolgt. Ich war  selber auch mittendrin bei solchen Demonstrationen und habe mit Entsetzen gesehen, dass es tatsächlich Polizisten gibt, die bereit sind, solche Gewalt anzuwenden. Und ich möchte damit auch gleichzeitig einen Aufruf starten, sozusagen  an alle Polizisten, an alle Bundeswehrsoldaten, an alle Ordnungskräfte, dass sie  sich das sehr gut überlegen müssen, wie sie in Zukunft mit solchen Bewegungen  umgehen. Die Bewegungen sind absolut friedlich bisher. Die Bevölkerung ist sehr  diszipliniert, und es kann nicht sein, dass die Polizei zu solchen harten Maßnahmen greift. Denn nach jeder Demonstration, wenn ich eine Rede halte, richte ich  FE  1820 Galau, Andreas: Facebook-Eintrag vom 30.11.2021, abgerufen am 25.07.2024.  66:  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  meine Worte auch an die Polizei, und ich sage ihnen, dass sie sich sehr gut überlegen müssen, auf welcher Seite sie stehen. Denn eines Tages werden sie diese  Entscheidung treffen müssen: Erhebe ich die Hand gegen mein eigenes Volk oder geh ich mit ihm auf die Straße sozusagen, ja. Und diese Exekutive, die wird  die Entscheidung bringen, in welche Richtung sich das Ganze entwickelt. Wenn  die sagen, wenn die Polizei sagt ‚Wir machen da nicht mehr mit  dann können  die in Berlin alle nach Hause gehen. Und auf diesen Zeitpunkt warte ich 82'                                      Baum suggeriert, dass die Regierung derart repressiv gegen ihr eigenes Volk vorgehe,  dass Polizeibeamte im Dienst perspektivisch mit der Entscheidung konfrontiert seien,  ob sie ebenfalls widerrechtlich gewaltsam gegen das eigene Volk vorgehen wollen  oder  ob  sie  sich  letztlich  ihrem  Auftrag  widersetzen.  Sie  stellt  damit  das  Gewaltmonopol des Staates in besonders erheblicher Weise in Frage.  Christina Baum zeigte sich in einem Facebook-Post vom 6. August 2024 zudem solidarisch mit Martin Sellner und forderte Polizistinnen und Polizisten erneut dazu auf,  sich Anordnungen zu widersetzen:  „Polizei stürmt erneut in voller Montur eine vollständig friedliche Veranstaltung  Liebe Polizisten, was ist mit euch los? Seid ihr nur noch Erfüllungsgehilfen dieser  deutschlandfeindlichen autoritären Berliner Clique oder habt ihr auch noch ein  Gewissen?   Der Aktivist Martin Sellner liest aus seinem Buch vor und wird  plötzlich durch die Polizei aufgrund von staatlicher Willkür nicht nur des Saales,  sondern der Gemeinde verwiesen. Sellner war gerade dabei, die Repression gegenüber der Familie Elsässer zu schildern, als die Truppen den Saal stürmten.  Besser als alle Worte dieser Welt kann man der Öffentlichkeit nicht zeigen, welchen autoritären Weg Deutschland unter diese Regierung eingeschlagen hat.    Ich verurteile diese Maßnahme gegen Martin Sellner auf das Schärfste, so wie  ich es mit jeder anderen totalitären Maßnahme auch tun würde und ich werde  mich immer jeder Form von totalitärer Entwicklung entgegen stellen.  Allen Polizisten gebe ich das Zitat von Angela Merkel mit auf dem Weg, das aus  einer Rede zum Feierlichen Gelöbnis der Bundeswehr, am 20. Juli 2019 in Berlin,  stammt: ‚Es gibt Momente,  in denen Ungehorsam eine Pflicht sein kann — Momente,  in denen man nur dann Anstand und Menschlichkeit wahrt, wenn man  FE  1821 Baum,  Christina  im  Interview vom 21.12.2021; veröffentlicht  in:  https aufl.tv, abgerufen am  22.12.2022.  663  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP                                                                                             sich gegen einen Befehl, gegen den Druck von Vorgesetzten oder auch den  Druck der Masse auflehnt und gegenhält. Es gibt Momente, in denen der Einzelne  die moralische  Pflicht hat,  zu widersprechen  und sich  zu widersetzen 822  Nach einer Recherche des Bayerischen Rundfunks haben zahlreiche Funktionärinnen  und Funktionäre der bayerischen AfD in der geschlossenen Facebook-Gruppe „Alternative Nachrichtengruppe Bayern“ nicht nur die Bundesrepublik Deutschland als totalitäres System verunglimpft, das beseitigt werden müsse, sondern wiederholt Umsturzfantasien und Aufrufe zur Gewalt geäußert.  Nach den Angaben des Bayerischen Rundfunks fanden sich 16 der 18 damaligen bayerischen AfD-Landtags- und 11 der 12 AfD-Bundestagsabgeordneten aus Bayern  in  der Gruppe, ebenso 10 Mitglieder des 13-köpfigen AfD-Landesvorstands. Zu den Administratoren der Gruppe zählten der im Oktober 2021 gewählte AfD-Landesvorsitzende und Bundestagsabgeordnete Stephan Protschka, der zum damaligen Zeitpunkt  auch dem Bundesvorstand der AfD als Beisitzer angehörte, sowie der damalige AfDBundestagsabgeordnete Johannes Huber"823.1824  In einem Bericht des Bayerischen Rundfunks vom 7. Dezember 2021 wurden Äußerungen von Mitgliedern der genannten Chatgruppe zu Vergleichen mit totalitären Systemen wie folgt wiedergegeben:  „Ein ehemaliger AfD-Landtagskandidat aus Oberbayern forderte im Januar 2027:  ‚Die AfD muss auch endlich offen die Systemfrage stellen. Im bestehenden System wird sich nichts zum Besseren ändern  Georg Hock, seit Oktober 2021 Mitglied des AfD-Landesvorstands, äußerte daraufhin ‚Zustimmung insbesondere  zum Stellen der Systemfrage 2>  Vor dem Hintergrund dieser Forderungen nach einem „Systemwechsel“ sind auch die  im Chat geäußerten Gewalt- und Bürgerkriegsfantasien zu sehen, über die der Bayerische Rundfunk berichtete.     bio Baum, Christina: Facebook-Eintrag vom 06.08.2024, abgerufen am 06.08.2024.  ann Johannes Huber trat zum 31.12.2021 aus der AfD aus.  en  „AfD Bayern: Interner Chat zeigt Radikalität“ vom 01.12.2021,  in: www.br.de, abgerufen am  .12.2021.  25 BR: „AfD-Chat: Gruppe gelöscht, Diskussion geht weiter“ vom 07.12.2021, in: www.br.de, abgerufen  ‚am 07.12.2021.  664  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  So habe Alois Ostermair, seinerzeit AfD-Kreisvorsitzender, Deutschland gemäß der  Berichterstattung als „Bananenland“ bezeichnet, das System „korrupf“ und „kriminelf  genannt und von „regierenden Verbrechern“ geschrieben. Wahlen würden „ohnehin  nicht mehr“ helfen. Ostermair sei zu dem Schluss gekommen:  „Ohne Umsturz und Revolution erreichen wir hier keinen Kurswechsel mehr  !826  Diese Aussage habe die AfD-Landtagsabgeordnete Anne Cyron wie folgt zustimmend  kommentiert:  „Wenn Wahlen etwas ändern würden, wären sie längst verboten — hat Tucholsky  auch schon gewusst. Denke, dass wirohne Bürgerkrieg aus dieser Nummer nicht  mehr rauskommen werden  !827  Das Mitglied des bayerischen AfD-Landesvorstands Georg Hock habe auf beide Beiträge mit der Nachricht  „Absolute Zustimmung  '828  geantwortet.  Im Juni 2021 habe Hock außerdem geäußert:  „Bekämpft bitte (oder auch gefälligst) mit dem vielen Geld, das ihr vier lange  Jahre egal in welcher Partei bekommt, das Deutschland meuchelnde System.  Das erwarten unsere Wähler. Der Widerstand der Straße würde es Euch danken. “1829  Stephan Protschka, einer der Administratoren der Chatgruppe und seit Oktober 2021  Landesvorsitzender der bayerischen AfD, habe die zitierten Aufrufe zu Gewalt und  Umsturz als „Meinungsfreiheit“ verteidigt:  „Wenn sich Leute da intern was an den Kopf schmeißen, gehört das doch auch  zur freiheitliich demokratischen Grundordnung dazu, dass man verschiedener  Meinung ist 830     n BR: „AfD Bayern: Interner Chat zeigt Radikalität“ vom 01.12.2021, in: www.br.de, abgerufen am  01.12.2021.  1827 BR: „AfD-Chat: Gruppe gelöscht, Diskussion geht weiter“ vom 07.12.2021, in: www.br.de, abgerufen  . am 07.12.2021.  28 Ebd.  - 7 BR: „AfD Bayern: Interner Chat zeigt Radikalität“ vom 01.12.2021,  in: www.br.de, abgerufen am  01.12.2021.  190 Ebg.  665  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTSSTAATSPRINZIP  Auch von Seiten der AfD-Fraktion im Bayerischen Landtag seien die betreffenden verfassungsfeindlichen Äußerungen verharmlost und in Schutz genommen worden. Ulrich Singer, zum damaligen Zeitpunkt AfD-Fraktionsvorsitzender im Bayerischen Landtag, ließ sich in Reaktion auf die Veröffentlichung damit zitieren, dass im Chat „keine  rechtswidrigen oder strafbaren Äußerungen getätigt worden“ seien. Weiterhin sagte  er:  „Wir haben Meinungsfreiheit in diesem Land.    Auch das OVG NRW bewertete die vorgenannten Chatprotokolle als Anhaltspunkte  für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung, da durch sie  die Demokratie abgelehnt und ein gewaltsamer Umsturz befürwortet werde 832 Die  Äußerungen seien insbesondere vor dem Hintergrund zurechenbar, dass diese nicht  nur der Berichterstattung des Bayerischen Rundfunks zu entnehmen seien, sondern  zusätzlich von der Landtagsabgeordneten Anne Cyron öffentlich als „Meinungsfreiheit  abgetan worden seien  Auch habe sich die Partei nicht ernsthaft und nachhaltig  distanziert, da die erfolgten Stellungnahmen keine kritische Auseinandersetzung enthielten, ausgesprochene Abmahnungen nicht begründet worden und auch weitere  Maßnahmen, wie etwa ein Ausschluss Georg Hocks aus dem Landesvorstand, unterblieben seien, und die Abmahnungen erst nach der öffentlichen Berichterstattung erfolgten. '83* Die Äußerungen  in den Chats ließen daher den Rückschluss darauf zu,  dass sich Mitglieder der AfD in der Öffentlichkeit nur aus taktischen Gründen zurückhaltend äußerten 835 Im Hinblick auf die Gesamtpartei begründeten sie jedoch nur  einen Verdacht demokratiefeindlicher Bestrebungen, da es sich nur um Äußerungen  einzelner Mitglieder handelt, von denen sich die Klägerin durch die ergriffenen Parteiordnungsmaßnahmen jedenfalls in gewissem Umfang distanziert habe 8   In einer Dokumentation  des MDR wurden außerdem  Inhalte einer AfD-internen  WhatsApp-Chatgruppe „Stammtisch Pirna“ bekannt, in der in einer Diskussion die folgende Forderung gestellt wurde:     1831  BR:  „Telegram-Chat:  AfD-Fraktion  äußert  sich  zu  Umsturzfantasien“  vom  07.12.2021,  in:  www.br.de, abgerufen am 08.12.2021.  1832 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 258 ff.  1833 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 259.  184 OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 260.  1835 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 261.  1886 QyG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 260.  666  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  „Ein geplanter Staatsstreich zur Abwehr des laufenden kommunistischen Staatsstreichs 837  as VG Dresden sieht in seinem Beschluss vom 15. Juli 2024 darin „einen deutlichen  nweis auf die antidemokratische Einstellung innerhalb der sächsischen AfD-Ba1838  sgesamt wurden mit Blick auf die Widerstandsrhetorik und die Infragestellung des  ewaltmonopols im Begutachtungszeitraum vereinzelt weiterhin Anhaltspunkte für eiin entsprechenden Verdacht festgestellt. So sind besonders die Ausführungen zu  fr stellenweise sehr offensiven Widerstandsrhetorik von Relevanz. Gleichwohl ist an-  | jerken, dass sich die Ausführungen des OVG NRW gerade nur auf die Feststellung  n  Verdachtsmomenten  bezogen. Wegen  ihrer  eklatanten  Infragestellung  des  schtsstaatsprinzips sind diese aber auch durchaus weiterhin von Bedeutung, sodass  n einem Abklingen des Verdachts nicht die Rede sein kann.  In der Gesamtschau  n die Belege in Anzahl und Qualität aber nicht den Schluss zu, dass die Partei  einer gegen das Rechtsstaatsprinzip verstoßenden Tendenz beherrscht wird.  \on im Folgegutachten AfD 2021 waren bereits vergleichsweise wenige Anhaltsinkte festgestellt worden, was sich in diesem Gutachten fortsetzt. Eine Verdichtung  ewissheit liegt demnach in Bezug auf Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das  echtsstaatsprinzip nicht vor.  Positionierung zum Nationalsozialismus  u prüfen ist, ob bei der AfD Positionierungen zum Nationalsozialismus vorliegen, die  Ahaltspunkte für eine Bestrebung gegen die freiheitliche demokratische Grundorddarstellen.  t Bundesverfassungsgericht besitzt der Nationalsozialismus „für die verfassungshtliche Ordnung der Bundesrepublik Deutschland eine gegenbildlich identitätspräende Bedeutung, die einzigartig ist  Das Grundgesetz könne „weithin geradezu als  egenentwurf zu dem Totalitarismus des nationalsozialistischen Regimes gedeutet  mm  1837  Screenshot  aus  der  Dokumentation  „Radikale  Staatsdiener  in  der  AfD   veröffentlicht  in:  www. .youtube.com am 16.02.2023, Kanal: „MDR Investigativ  ohne Abrufdatum.  VG Dresden, Beschl. v. 15.07.2024, 6 L 20/24, juris, Rn. 173.  667  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS   werden 9 Auch wenn das Verbot der nationalsozialistischen Betätigung kein genuiner Bestandteil der freiheitlichen demokratischen Grundordnung darstelle, komme  „der positiven historischen Bewertung des Nationalsozialismus und seiner führenden Repräsentanten oder der Leugnung der von den Nationalsozialisten begangenen Verbrechen“ eine „erhebliche indizielle Bedeutung hinsichtlich der Verfolgung verfassungsfeindlicher, auf eine Beeinträchtigung oder Beseitigung der  freiheitlichen  demokratischen  Grundordnung  gerichteter  Ziele  einer  Partei  zu“ 1840  Relevant sind in desem Zusammenhang insbesondere das aktive Befürworten, Rechtfertigen oder Verherrlichen des Nationalsozialismus ebenso wie eine beschönigende  oder verharmlosende Darstellung und das Bestreiten der für die BRD aus dem Nationalsozialismus resultierenden Verantwortlichkeit.  Solcherlei positive Positionierungen erfolgen in der Regel unter Einsatz geschichtsrevisionistischer Strategien, die den Tabubruch der offenen Zustimmung zu nichtdemokratischen und diktatorischen Regimen und ihren Verbrechen mehr oder minder ca-  "mouflieren. So werden konsensuale Ergebnisse der wissenschaftlichen Forschung zu  diesen Regimen ignoriert oder ohne valide Begründung pauschal als falsch bestritten  bzw. eigene, durch keinerlei Evidenz unterlegte Aussagen hinsichtlich tatsächlicher  ‚oder vermeintlicher historischer Vorgänge als erwiesen und „wahr“ ausgegeben.  Wenn geschichtsrevisionistische Aussagen der fakten- und erkenntniswidrigen Positivdarstellung nichtdemokratischer und diktatorischer Regime, der von ihnen geschaffenen Verhältnisse sowie der Beschönigung oder Leugnung ihrer Verbrechen dienen,  können sie Anhaltspunkte für eine Bestrebung gegen die freiheitliche demokratische  Grundordnung darstellen. Die nationalsozialistische Willkürherrschaft ist weder mit der  Menschenwürde, noch mit dem Demokratie- oder Rechtsstaatsprinzip auch nur anSatzweise vereinbar. Eine Herausarbeitung des jeweils betroffenen Merkmals der freiheitlichen demokratischen Grundordnung  ist daher im Falle einer positiven BezugDE  Bo BVerfG, Urt. v. 04.11.2009,  1 BvR 2150/08, juris, Rn. 68.  840 BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 592, 591.  668  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                            nahme auf den Nationalsozialismus beispielsweise durch Verwendung dessen Kennzeichen nicht erforderlich 8  Wer die Auseinandersetzung mit dem Nationalsozialismus beispielsweise pauschal als „Schuldkult“ diskreditiert und einen „Schlussstrich”  eben damit fordert, diffamiert nicht nur die geleistete Aufarbeitung und Erinnerungspoitik, sondern verlangt letztlich auch, dass Schluss sein müsse, aus der NS-Vergangenheit Lehren für die Zukunft zu ziehen, was der gegenbildlich identitätsprägenden  Bedeutung des Nationalsozialismus für das Grundgesetz  entgegensteht. Die endgültige Überwindung der nationalsozialistischen Strukturen und die Verhinderung des  Wiedererstarkens eines totalitär nationalistischen Deutschlands sind jedoch identitätsprägend für das deutsche Grundgesetz.   3  a. Beschönigende und verharmlosende Darstellung des Nationalsozialismus  Der damalige sächsische AfD-Landtagsabgeordnete Roland Ulbrich nahm Medienberichten zufolge in seiner Funktion als Vizepräsident des Bundesschiedsgerichts in einem Schiedsspruch vom 11. Januar 2024 Bezug auf das sogenannte Reichsbürgergesetz von 1935. Geklagt hatte eine aus Polen stammende AfD-Politikerin, die sich in  ‚einem Facebook-Post als „arisch" bezeichnet hatte.  In seinem Eilbeschluss begründete das Bundesschiedsgericht seine Entscheidung, warum nach dem „Überprüfungsantrag der Antragsgegnerin   der Entzug der Mitgliedschaftsrechte der Antragsgegnerin aufgehoben“ werde, folgendermaßen:  „Die polnische Sprache ist als slawische Sprache den arischen Sprachen zuzuordnen. Es erschließt sich auch nicht, wieso der Begriff ‚arisch' der nationalsozialistischen Rassenideologie zuzuordnen ist. Insofern sei nur auf das Reichsbürgergesetz vom 15.09.1935 hingewiesen, in demin$ 2  I geregelt ist, dass Reichsbürger nur der Staatsbürger sei,  der deutschen oder artverwandten Blutes  sei. "1844     189 Das VG Dresden, Beschl. v. 15.07.2024, 6 L 20/24, juris, Rn.131 ff. sieht in der unkritischen Bezug-  . nahme auf die nationalsozialistische Rassenlehre unter Zugrundelegung der einfachgesetzlichen landesgesetzlichen Definition der freiheitlich demokratischen Grundordnung die im Grundgesetz konkretisierten Menschenrechte betroffen.  1892 BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 596.  1843 Eng.  1% 7DFheute: „Bezug auf Reichsbürgergesetz: AfD-Mann Ulbrich und die ‚arische Sprache“ vom  30.01.2024, in: www.zdf.de, abgerufen am 30.08.2024.  669  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                            Das Reichsbürgergesetz regelte die Reichszugehörigkeit im nationalsozialistischen  eutschland. In der Verordnung war u.a. festgelegt, dass jüdische Staatsangehörige  cht als Reichsbürger gelten konnten.  In dem Rückgriff auf die Verordnung positionierte sich Ulbrich verharmlosend gegenüber dem Nationalsozialismus  und positionierte  sich gleichsam  in diametralem Gegensatz zum  heutigen demokratischen  Rechtsstaat.  Die sächsische AfD-Landtagsfraktion teilte als Reaktion auf den Sachverhalt zwar mit,  dass Ulbrich „in schwerwiegender Weise gegen die Parteigrundsätze verstoßen   habe — woraufhin Ulbrich von seiner Funktion als Bundesschiedsrichter zurücktrat und  die AfD-Landtagsfraktion verließ — jedoch kommt dieser vermeintlich sich von Ulbrich  kehrenden Äußerung der AfD-Landtagsfraktion keine entlastende Wirkung zu. Zum  einen liegt eine Entscheidung über ein darauf bezogenes Parteiausschlussverfahren  nicht vor. Zum anderen wurde Ulbrich im November 2023 als Direktkandidat für die  indtagswahl am  1. September 2024 aufgestellt und diese Aufstellung in der Folge  :s dargestellten Vorfalls nicht zurückgezogen.     katerina Gutner, Vorstandsmitglied des der AfD zuzurechnenden Vereins Mit Migrationshintergrund für Deutschland e. V 8, veröffentlichte am 24. Dezember 2023 auf  Facebook die Abbildung eines Kalenderblatts aus dem Jahr 1942. Es zeigt zwei Wehrmachtssoldaten  in andächtiger Position, einen Weihnachtsbaum sowie ein Eisernes  reuz. Eingerahmt wird die Szenerie von einer Abbildung des Frontverlaufs von 1942.  um  In eo Auch VG Dresden, Beschl. v. 15.07.2024, 6 L 20/24, juris, Rn.131  ff.  1847 AfD Sachsen: „Unsere Direktkandidaten in den Wahlkreisen® vom 30.08.2024,  in: www.afdsachsen.de, abgerufen am 30.08.2024.  1848 Weitere Ausführungen zum Verein Mit Migrationshintergrund für Deutschland e.V. sind Kapitel  D. Il. 5. zu entnehmen.  670  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Su  E  Hall  \  .  enge Nichts  kaum                                              untere     „Einmal im Jahr, in der heiligen Nacht,  verlassen die toten Soldaten die Wacht,  die sie für Deutschlands Zukunft stehen.  Sie kommen nach Haus, nach Art und Ordnung zu sehen,  schweigend treten sie ein in den festlichen Raum —  den Tritt der genagelten Stiefel, man hört ihn kaum —  sie stellen sich still zu Vater und Mutter und Kind,  aber sie spüren, daß sie erwartete Gäste sind.  Es brennt für sie eine rote Kerze am Tannenbaum,  es steht für sie ein Stuhl am gedeckten Tisch,  es glüht für sie im Glase dunkel der Wein.  Und in die Weihnachtslieder, gläubig und frisch,  stimmen sie fröhlichen Herzens mit ein.  Hinter dem Bild mit dem Stahlhelm dort an der Wand  671  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  steckt ein Tannenzweig mit silbernem Stern.  Es duftet nach Tannen und Äpfel und Mandelkern,  und es ist alles wie einst — und der Tod ist so fern. —  Wenn dann die Kerzen am Lichtbaum zu Ende gebrannt,  legt der tote Soldat die erdverkrustete Hand  jedem der Kinder leise aufs junge Haupt:  Wir starben für euch, weil wir an Deutschland geglaubt.  Einmal im Jahr, nach der heiligen Nacht,  beziehen die toten Soldaten wieder die ewige Wacht 849                                 gänzend hierzu schrieb Gutner in ihrem Facebook-Eintrag:  „Liebe Patrioten, egal aus welchem Land, ich wünsche euch ein besinnliches  Weihnachtsfest, das leider nicht bei allen fröhlich wird. Von daher poste ich hier  dieses Gedicht. Es ist allen gewidmet, die in den letzten 2 Jahren den Kriegen  zum Opfer fielen. Seien wir dem Allmächtigen dankbar, dass Er aufuns aufpasste  und wir heute zusammen mit unseren Liebsten beim Kerzenlicht am geschmückten Tannenbaum sitzen können.  850  ieser Facebook-Post Gutners übernimmt sowohl auf visueller als auch auf textlicher  bene  unverändert  propagandistische  NS-Inhalte,  die  -  verbreitet 1940  d 1943 — der Stärkung und Aufrechterhaltung der Kampfesmoral während des ZweiWeltkriegs dienten 8  Indem Gutner Bild und Text postet, um ihre eigenen Weihchtswünsche zu ergänzen, unterstützt sie aktiv die propagandistische Botschaft des  dichts. Die hierin enthaltene Glorifizierung und Romantisierung des Soldatentums  m Zweiten Weltkrieg ist angesichts der allgemein bekannten und historisch unstrittigen  sache, dass die Wehrmacht als Instrument Hitlers völkerrechtswidrige Angriffsge und einen als faktischen Völkermord konzipierten Vernichtungskrieg geführt hat,  assive Kriegsverbrechen begangen und insbesondere am Holocaust beteiligt geween war, mindestens als Relativierung der nationalsozialistischen (Kriegs Ziele zu  erten.  n gutner, Ekaterina: Facebook-Eintrag vom 24.12.2023, abgerufen am 10.04.2024.  bd.  SI WELT: „Deutsches Schwert, musst den Christbaum schützen“ vom 22.12.2000, in: www.welt.de,  bgerufen am 28.12.2022.  672  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                            Einem Bericht des Nachrichtenportals T-Online aus August 2022 zufolge unterzeichnete ein „Steffen Kotre“ aus Frankfurt an der Oder — wobei es sich mit hoher Wahrscheinlichkeit um den AfD-Bundestagsabgeordneten Steffen Kotre (BB) handelt   den  folgenden Appell aus dem Jahr 2004 zugunsten des Holocaust-Leugners Horst Mahler. 1852  „Das Komitee ‚Freiheit für Horst Mahler  ruft zur Unterzeichnung folgenden Appells auf: internationaler Appell Wir — gleichgültig, welcher Herkunft, welcher  Weltanschauung und ob Sympathisant oder Gegner  - fordern, daß Horst Mahler,  Reinhold Oberlercher und Uwe Meenen frei ihre Meinung äußern können. Schluß  mit den Kriminalisierungsversuchen! Wenn Richter Faust oder Staatsanwalt Krüger unbedingt die Ansichten von Mahler, Oberlercher und Meenen kennenlernen  wollen — bitte! Aber nicht zwangsweise vor einem Gericht. Wenn sie es unbedingt  in der Öffentlichkeit tun wollen - um so besser! Aber dafür gibt es andere Orte  als ein Kriminalgericht. Mit unserer Unterschrift unter den Appell des Komitees  „Freiheit für Horst Mahler  bekunden wir keine Zustimmung zu den weltanschaulichen, politischen und sonstigen Positionen von Mahler, Oberlercher und Meenen. Uns geht es um die Meinungsfreiheit und darum, daß endlich eine von Offenheit und Ehrlichkeit geprägte Gesprächskultur platz greift. Erstunterzeichner:  Bernhard Heldt Peter Töpfer  Unterzeichnen auch Sie den Appell des Komitees ‚Freiheit für Horst Mahler  indem Sie an die Kontaktanschrift schreiben: peter-toepfer @ web.de  Virtuelle, pseudo- & anonyme Menschen bitte fernbleiben.  853  Zwei Monate darauf wurde durch Recherchen des ARD-Magazins Kontraste bekannt,  ass unter dem Namen „Steffen Kotr&e“ Anfang der 2000er-Jahre auf der Website der  |  uppierung Deutschherrenklub und in der Zeitschrift FRITZ der rechtsextremistischen  ungen Landsmannschaft Ostpreußen rund ein Dutzend Gedichte mit völkisch-rechtssxtremistischem Gedankengut veröffentlicht wurden. Auf der Website des Deutschıerrenklubs gab es sogar eine eigene Rubrik mit dem Titel „Kotres Welt  Die Gedichte  e52  T-Online:  „AfD-Abgeordneter setzte sich für Holocaustleugner Mahler ein“ vom 15.08.2022,  in:  www.t-online.de, abgerufen am 13.07.2023.  8 Nationalanarchismus: „Das Komitee ‚Freiheit für Horst Mahler ruft zur Unterzeichnung folgenden  Appells aus  in: http adk.nationalanarchismus.org, abgerufen am 14.07.2023.  673  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                                                 ‚iten  völkische,  nationalistische  und  militaristische Aussagen  und  Positio54 1855 Die Website des Deutschherrenklub wurde im Jahr 2004 aufgrund von der  1S-Staat verherrlichender Ideologie“ und antisemitischen Inhalten durch die Bunüfstelle für jugendgefährdende Schriften indiziert. Der Bundestagsabgeordnete  en Kotr& (BB) äußerte sich zu den Rechercheergebnissen nicht. In anderem Zumenhang hatte er jedoch gegenüber dem RBB einmal bestätigt, eine „Iyrische  und sich „mit Geschichte auseinandergesetzt“ zu haben   artei kündigte lediglich eine Prüfung des Sachverhalts der Appell-Unterzeichnung  57 Das Ergebnis dieser Prüfung wurde nicht bekannt gegeben. Das Ausbleiben  : Distanzierung Kotres von den etwa 20 Jahre zurückliegenden Veröffentlichunund Positionierungen bzw. das Ausbleiben eines Dementis, dass die Äußerungen  einigen seien, das Ausbleiben rechtlicher Schritte zur Unterbindung entsprechenresseberichterstattung sowie das Schweigen der AfD-Gremien über das Prüferis lassen den Schluss zu, dass es sich bei dem Verfasser der Gedichte und dem  r eichner des Appells tatsächlich um den Abgeordneten Kotre handelt.  Appell für Horst Mahler wendet sich gegen „Kriminalisierungsversuche“ der „An-  | ten“ Mahlers und gibt vor, „keine Zustimmung zu den weltanschaulichen, politin und sonstigen Positionen von Mahler, Oberlercher und Meenen“ darzustellen.  e Aussage kann angesichts der Strafbewehrung der öffentlichen Äußerung eben  rer Ansichten gemäß 8 130 StGB als Schutzbehauptung gewertet werden. Eine  e öffentliche Solidarisierung mit dem gegenwärtig bundesweit wohl bekanntesten  locaust-Leugner  und Rechtsextremisten Horst Mahler kann auch als Unterstützung  ‚dessen Positionen interpretiert werden. Holocaust-Leugnung stellt eine extreme  m der Verharmlosung des Nationalsozialismus dar, da dessen charakteristisches  enschheitsverbrechen - der Genozid an den Juden - faktenwidrig bestritten und das  IS-Regime damit entkriminalisiert wird.     5 RBB24: „Nazi-Poesie im Namen des AfD-Politikers aufgetaucht“ vom 04.10.2022, in: www.rbb24.de,  bgerufen am 04.10.2022.  5 Deutschherrenclub: Auszüge der Internetseite http deutschherrenclub.de, abgerufen über ar4 ‚hive.org, ohne Datum.  tagesschau: „Brandenburger AfD-Bundestagsabgeordneter Kotr& marschierte mit Neonazis“ vom  16.02.2024,  in: www.tagesschau.de, abgerufen am 19.02.2024.  .  Süddeutsche Zeitung: „Unterstützung für Holocaust-Leugner? AfD will aufklären“ vom 15.08.2022,  In: www.sueddeutsche.de, abgerufen am 14.07.2023.  674  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                     Gunnar Lindemann (Landesvorstandsmitglied BR und MdA) verglich in einem Facebook-Post vom 16. November 2021 die Politik der Bundesregierung zur Eindämmung  der COVID-19-Pandemie mit der Entrechtung der Juden im Nationalsozialismus:  „Ampel‘ zeigt ihr totalitäres Gesicht! 3G im öffentlichen Personen(nah)verkehr    Am 24. März 1942 hatten die braunen Sozialisten im damaligen ‚Großdeutschen Reich‘ verfügt, dass Juden keine öffentlichen Verkehrsmittel mehr benutzen dürfen. Heute, nicht einmal 80 Jahre später, kommt die Koalition der bunten  Sozialisten aufeine ähnliche Idee. Jetzt sind die ‚Ungeimpften‘ fällig. Damals wie  heute geschah und geschieht das alles natürlich nur zu ‚unserem‘ Besten. Damals wie heute wurde und wird eine bestimmte Bevölkerungsgruppe stigmatisiert, öffentlich beschimpft und entrechtet. Wenn diese faschistoiden Pläne der  ‚Ampel‘ umgesetzt werden, ist die Büchse der Pandora endgültig geöffnet. Dann  haben die Buntsozialisten einem  Teil der Bevölkerung offiziell den Krieg erklärt. “858  Lindemann setzt hier Diskriminierungs  Entrechtungs- und Verfolgungsmaßnahmen  der NS-Diktatur, die eine Vorstufe von Deportation und Mord bildeten, mit den Maßnahmen der Bundesregierung im Rahmen der Bekämpfung der COVID-19-Pandemie  gleich, auch indem er sie als „faschistoide Pläne“ geißelt. Dies stellt eine Banalisierung  und Verharmlosung der im Völkermord gipfelnden Judenverfolgung durch das NS-Regime und des zugrundeliegenden staatlich propagierten Antisemitismus dar.  Ebenfalls im Zusammenhang mit den Maßnahmen zur Bekämpfung der COVID-19Pandemie unterstellte der sächsische AfD-Landtagsabgeordnete Thomas Prantl am  16. November 2021  regierenden Politikerinnen und Politikern Verstöße gegen den  „Nürnberger Kodex   „Nochmal zur Erinnerung  Der Nürnberger Kodex wurde eingeführt, damit Menschen nie wieder zu medizinischen Behandlungen GEZWUNGEN oder GENÖTIGT werden 859  Der Nürnberger Kodex wurde als Reaktion auf die durch die Nationalsozialisten begangen, zutiefst menschenverachtenden Experimente, Zwangssterilisierungen und  ‚ Ermordungen entwickelt. Indem Prantl hierauf unmittelbar Bezug nimmt, deutet er eine  FE  Bi  Lindemann, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 16.11.2021, abgerufen am 17.11.2021.  ‘5 Prantl, Thomas: Facebook-Eintrag vom 16.11.2021, abgerufen am 16.11.2021.  675  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                       Gleichsetzung  der COVID-19-Schutzimpfung  mit eben jenen Verbrechen  an  der  Menschlichkeit an.  Der ehemalige AfD-Bundestagsabgeordnete Hansjörg Müller (BY) verbreitete in einem  Redebeitrag auf einer Kundgebung des AfD-Kreisverbands Würzburg (BY) am 12. November 2022 in Würzburg (BY) geschichtsverfälschende Narrative, die die Entlastung  des NS-Regimes zum Gegenstand und Ergebnis haben:  „Also, was wir heute haben, die Konfrontation zwischen den USA und Russland,  ist eine ganz alte Geschichte, in der wir Deutsche auch schon zweimal unter die  Räder gekommen sind. Und dann verstehen jetzt vielleicht auch einige hier, warum wir Deutsche, die wir doch ein patriotisches Verständnis haben, heute seelisch auf der Seite der Russen stehen in diesem großen globalen Konflikt. Weil  die Russen inzwischen von den gleichen dunklen Mächten zum Opfer gemacht  wurden wie wir in zwei Weltkriegen. Wir wurden zweimal in Weltkriege getrieben,  die wir nicht wollten. Und genau so wurden die Russen jetzt sind den Krieg gegen  die Ukraine getrieben, den sie auch nicht wollten. Und das ist der historische  Zusammenhang.   Aber es geht noch weiter zurück.   Die Wolfowitz-Doktrin  ist von 1991, als der damalige Verteidigungsminister Wolfowitz genau das schon  gesagt hat: es geht jetzt darum, den Zusammenbruch der Sowjetunion dahingehend auszunutzen, die NATO bis an die russische Grenze zu erweitern und im  Endeffekt Russland zu zerschlagen. Und damit schlägt sich der Bogen wieder zu  dem, was ich am Anfang gesagt habe: Wolfowitz ist ein Wanderer zwischen den  Welten, zwischen amerikanischer Regierung und Weltbank, zwischen amerikanischer Regierung und Federal Reserve Bank, das ist diese Privatbank, die den  US-Dollar herausgibt. Jetzt sind wir wieder genau bei dem Punkt, dass diese  Leute keine Ruhe geben, solange es eigenständige, souveräne Staaten gibt, die  außerhalb ihrer Diktatur des US-Dollars Handel treiben wollen. Und da war halt  1914 und 1939 das Deutsche Reich im Weg. 1941 war Japan im Weg. Und 2022  ist Russland im Weg.  860  Müller behauptet, dass Deutschland von den USA bzw. von „dunklen Mächten“  in  beide Weltkriege getrieben worden sei, ebenso Japan als der Verbündete des DeutUN  "860 Müller, Hansjörg: Redebeitrag vom 12.11.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 14.11.2022,  Kanal: „Hansjörg Müller MdB  abgerufen am 15.11.2022.  676  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                        en Reichs unter Hitler. Die Aussage, dass das Deutsche Reich den Zweiten Weltg aktiv nicht angestrebt und auch nicht in eigener Entscheidung zielgerichtet angengt habe, widerspricht nicht nur fundamental sämtlichen Ergebnissen weltweit  chgeführter wissenschaftlicher Forschungen, sondern entlastet die damalige Fühg Deutschlands ohne Anführung von Belegen von der Verantwortung für dieses  brechen, das etwa 60 Millionen Menschen das Leben kostete. Müllers Betonung  ar „dunklen Mächte“ hinter dem angeblichen Aggressor USA und seinen finanziellen  , machtpolitischen Interessen zielt auf „Juden“ als die eigentlichen Hintermänner.  mit greift Müller die NS-Propaganda auf, wonach Juden Deutschland in beide Weltge getrieben hätten. Müller führt somit die NS-Propaganda fort und verharmlost  NS-Regime und seine verbrecherischen Ziele und Handlungen.  Vorsitzende der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW) Marvin Weber schrieb arr  gust 2022 auf Telegram:  „Die 68er-Denkschule und Ihre Agitatoren waren die geistig-reaktionären Nachfolger der Nationalsozialisten. Sie und ihre Post-68er-Nachfolger herrschen in ihrem radikalen Zersetzungswahn gegen die eigene Kultur wie ideologisch vernarbte Nazirichter, die tagtäglich noch nach 75 Jahren die Rache an den eigenen  Bürgern planen.    Sie,  also die Denkschule der heutigen Grünen konnten  durch die Institutionen marschieren und mit Hilfe von RAF-Terror, historischer  \ Erpressung und kollektiver Sippenhaft ein traumatisiertes und ängstliches Volk in  den Wahnsinn treiben und beherrschen. Die Multikulti-Abschaffung zum einen  und fatale Abschaffung alles Deutschen durch die, die bis heute den Hitlerkult für  ihren ewige Zwangsneurose konstruieren und den Rassismus gegen die eigenen  zelebrieren, wird jeden Tag schlimmer. Wir müssen uns von Clans beherrschen,  von den eingewanderten Kulturen aus den kriminellsten Regionen der Erde jeden  Tag aufs Neue beglücken lassen und die westdeutsche Stürmerpresse, die den  Antisemitismus durch Germanophobie eingetauscht hat, schweigt, relativiert, inszeniert mit ihrer Wortakrobatik eine neue Normalität. Was für eine kalte, ideologisch vernarbte Führungsschicht dieses polit-medialen Systems, die immer im  Sinne des kultur- und staatszersetzenden Globalismus denkt aber nie an die eigenen Bürger und diese wie Untertanen behandelt.  26'  1  Weber, Marvin: Telegram.Beitrag vom 09.08.2022, abgerufen am 15.08.2022. (Doppelverwendung  des Belegs aus Kapitel E.  1. 2. d   677  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                               POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  /eber diffamiert hier durch die Anführung des Nationalsozialismus die „6ßer-Denk-  ‚hule“ und ihre „Post-68er-Nachfolger  wozu er die Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜEN zählt. Diese Gruppe bezeichnet er als die „geistig-reaktionären Nachfolger der  ationalsozialisten“ und setzt sie mit „ideologisch vernarbten Nazirichtern“ gleich.  Dadurch verharmlost Weber in grober Weise den Nationalsozialismus und seine verecherische Dimension.  it der Behauptung Webers, es gebe eine „westdeutsche Stürmerpresse, die den Anmitismus durch Germanophobie eingetauscht hat  wird der vulgäre und brachiale  ntisemitismus des Hetzblatts Der Stürmer, der einen wesentlichen Teil zur Radikalierung der antijüdischen Stimmung im Deutschen Reich und der antijüdischen Maßahmen des NS-Regimes beitrug, mit einer angeblichen „Germanophobie  die sich in  nem „Rassismus gegen die eigenen“ äußere, parallelisiert. Der Stürmer stachelte in  nverstellter Weise zum Hass gegen Juden auf, verleumdete sie auf das Abstondste und schuf den Boden für ihre Diskriminierung, Absonderung, Deportation und  mordung. Nach Webers Erzählung „schweige” und „relativiere“ die „westdeutsche  irmerpresse  zudem „inszeniere sie mit ihrer Wortakrobatik“ eine „neue Normalität   ber gibt damit zum Zweck maximaler Diskreditierung Sachverhalte als gleichwertig  s, die unterschiedlicher nicht sein könnten. Diese Gleichsetzungen stellen eine mase Verharmlosung des ideologischen Kernelements des Nationalsozialismus, des  tisemitismus,  dar  und  bedeuten  damit auch  eine  Beschönigung  des  NS-Rees 862  r AD-Kreisverband Kleve (NW) veröffentlichte im Juni 2022 einen Beitrag von dem  D-Mitglied Adolf Frerk, in dem dieser den regierenden Parteien unterstellt, politische  ppositionelle als „Untermenschen“ zu klassifizieren. Damit bedient er sich eines Beiffs aus dem Sprachgebrauch der Nationalsozialisten, mit dem diese ursprünglich  nsbesondere Jüdinnen und Juden verunglimpften und zum Feindbild erklärten:  „Tradierte Werte wie Fleiß, Ordnung oder Pünktlichkeit gelten inzwischen als  überholt. Mit ihnen ließe sich auch ein KZ betreiben, heißt es.   Alle Verantwortlichen — deren Kreis ist weit anzusetzen — sollten mit ihrem gesamtem privatem Vermögen einschließlich ihrer Versorgungsansprüche für die skandalösen  882 Vgl. hierzu auch Kapitel E.  1. 1.d.  678  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Verluste der Bürger herangezogen werden. Zu dieser Abrechnung mit den Schuldigen wird es nicht kommen, denn diese Herrschaften haben eine alte Masche  neu entdeckt. Wer im Dritten Reich Kritik an den Mächtigen übte, wirkte ‚zersetzend‘ und wurde aus dem Verkehr gezogen. Manchmal erhielt der ‚Zersetzer‘  gnadenhalber einen Jagdschein  d. h. er wurde für unzurechnungsfähig erklärt  und blieb unbehelligt.   Kritiker der aktuellen Politklasse wirken ‚delegitimierend  es wird ihnen also unterstellt, dass sie die Demokratie beseitigen wollen.  Für solche Untermenschen gibt es keinen Jagdschein, sondern den Staalsschutz. Ihm kommt die Rolle des willigen Helfers gegen missliebige Argumente  und unbequeme Parteien zu. So erklären sich die wüsten Attacken des Parteienkartells auf die AfD, die als einzige die Machenschaften der Abwickler Deutschlands zu entlarven sucht.  863                                           n seinen Ausführungen setzt Frerk die Bundesregierung mit den Nationalsozialisten  jleich und relativiert damit die Verbrechen des Nationalsozialismus. Durch die unkommentierte Veröffentlichung des Beitrags machte sich der Kreisverband die Aussagen  erks zu eigen.  "Anlässlich eines Artikels von Apollo News mit dem Titel „AfD-Verbotsantrag — Marco  Wanderwitz fordert ‚das totale Auslöschen‘ der AfD“ schrieb Martin Renner (MdB, NW)  am 9. Juli 2024 auf Facebook:  „Diese Art ‚Musterdemokraten‘ verteidigen unsere Demokratie mit allen Mitteln  und seien diese noch so faschistisch. Schön und wichtig, dass es Euch CDUMusterdemokraten gibt. Ihr müsst Euch jetzt halt nur noch überlegen, wo ‚das  totale Auslöschen‘ stattfinden soll - in Auschwitz oder in Bergen-Belsen 864  Auch hier erfolgt eine relativierende Gleichsetzung von CDU-Politikerinnen und Peolitikern mit den Nationalsozialisten, indem Renner andeutet, die CDU plane, AfD-Politikerinnen und -Politiker in Konzentrationslagern auszulöschen.  Thomas Dietz (MdB, SN) schrieb anlässlich des 90. Jahrestags der nationalsozialistiSchen Bücherverbrennungen von 1933 in einem Facebook-Post vom 10. Mai 2023:  nn  1863 AfD-Kreisverband Kieve: ‚Deutschland am selbstgewählten Ende — eine schonungslose Analyse“  ‚ vom 16.06.2022, in: www.afd-kleve.de, abgerufen am 23.06.2022. (Doppelverwendung des Belegs aus  Kapitel E. 1.1. b. aa   * Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom 09.07.2024, abgerufen am 23.09.2024.  679  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  „Dass ausgerechnet in Deutschland Jahrzehnte nach der Bücherverbrennung  Menschen mit ‚falscher‘ Meinung wieder reihenweise zensiert, schikaniert, entmenschlicht und verhetzt werden, dass Buchhändler wieder Bücher sortieren, um  politisch ‚unreine‘ Bücher aus dem Sortiment zu halten, ist unerträglich. Die Denkund Verhaltensmuster haben sich leider, anders als erhofft, nur wenig geändert  - nur die Erscheinungsformen und vor allem die Lackierung sind andere.  65  Dietz stellt in seinem Vergleich, der faktisch eine Gleichsetzung darstellt, die Zustände  der sich im Frühsommer 1933 noch festigenden NS-Diktatur mit denjenigen politischen  Zuständen der Bundesrepublik des Jahres 2023 auf eine Stufe und insinuiert gar, in  Deutschland werde Zensur praktiziert. Damit wird zum Ersten die bundesdeutsche Demokratie der Jetztzeit auf dieselbe Stufe einer Diktatur herabgewürdigt. Zum Zweiten  wird im gleichen Zuge das NS-Regime und sein bereits Anfang 1933 hochgradig repressives, menschenwürdewidriges und nicht zuletzt mörderisches Handeln massiv  verharmlost, da es demjenigen des heutigen demokratischen Deutschlands als gleich-  . wertig ausgegeben wird. Zum Dritten usurpiert Dietz für diejenigen, für die er hier vor-  ‚gibt Partei zu ergreifen, ohne Berechtigung den Opferstatus, was in einer Verhöhnung.  der tatsächlichen Opfer des Jahrs 1933 resultiert. Und zum Vierten stellt er die heute  Handelnden als Wiedergänger der Nationalsozialisten mit anderer „Lackierung 6®  dar, was eine ehrabschneidende Beleidung und Herabwürdigung dieser Personen  ebenso darstellt wie zum Fünften erneut eine Verharmlosung der Nationalsozialisten  es Jahres 1933 bedeutet.  b. Ablehnung der für die BRD aus dem NS-Regime folgenden rechtli:  chen, finanziellen und moralischen Verantwortlichkeiten  ihrer Bewerbungsrede für den Posten als Beisitzerin im Bundesvorstand auf dem  D-Bundesparteitag im Juni 2022 äußerte Christina Baum (MdB, BWIST   „Und eine der wichtigsten Aufgaben, vielleicht sogar die allerwichtigste muss  sein, unserem  Volk wieder ein natürliches Selbstbewusstsein und Selbstvertrauen, einen gesunden Nationalstolz zurückzugeben. Beides wurde unter den  Dietz, Thomas: Facebook-Eintrag vom 10.05.2023, abgerufen am 16.05.2023. (Doppelverwendung  Belegs aus Kapitel E.  1. 2.d. aa   Der Topos der „Lackierung“ geht auf die antikommunistische Positionierung der SPD der späten  Der-Jahre zurück. Damals grenzte sich die SPD vom Totalitarismus der ‚rotlackierten Faschisten“  KPD (später auch der SED) ab.  680  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Trümmern einer jahrzehntelangen Schuldhaftigkeit verschüttet. Und diese Trümmer müssen wir endlich beiseite räumen. Ich träume mit vielen von euch den  Traum eines souveränen, freien, selbstbestimmten deutschen Volkes, das seine  Geschicke wieder selber in die Hand nimmt.  867                                                                           : Baum diagnostiziert, dass in Deutschland aktuell kein „natürliches Selbstbewusstsein  . und Selbstvertrauen“ und kein „gesunder Nationalstolz“ vorhanden sei. Ebenso wenig  sei das deutsche Volk souverän, frei und selbstbestimmt. Grund all dieser angeblichen  Mangelerscheinungen sei eine „Jahrzehntelange Schuldhaftigkeit  Baum fordert, diese  ‚Schuldhaftigkeit“ zu beseitigen, um das von  ihr angestrebte „natürliche Selbstbewusstsein und Selbstvertrauen  „gesunden Nationalstolz“ sowie Souveränität, Freiheit  und Selbstbestimmung wiederherzustellen. Diese Ausführung Baums ist als an das  chtsextremistische Narrativ des „Schuldkults 868 angelehnte Positionierung erkennbar. Hiernach sei die den Deutschen angeblich aufgezwungene Erinnerung an den  Nationalsozialismus bzw. die Einforderung der Verantwortungsübernahme ein Instruent der Siegermächte des Zweiten Weltkriegs, Deutschland und das deutsche Volk  rtgesetzt unterjochen und finanziell ausbeuten zu können. Wenn Baum von der als  ntrales Übel ausgemachten „Schuldhaftigkeit“ spricht, ist diese als moralische Veritwortungsübernahme des bundesdeutschen Staates und des deutschen Volkes für  e Verbrechen des NS-Regimes zu verstehen. Obwohl diese Verantwortungsüberihme in keiner Weise im Widerspruch zu den von Baum angestrebten Zielen steht,  elmehr sogar deren (historische) Voraussetzung war und ist, lehnt Baum die ÜberIhme dieser Verantwortung ab bzw. fordert ihr Ende. Indem Baum die Berechtigung  ıd Notwendigkeit moralischer, rechtlicher und finanzieller Folgen der Handlungen  es NS-Regimes für die Bundesrepublik zurückweist, minimiert sie die unverkennbare  onstrosität dieser Verbrechen. Damit verharmlost sie den Nationalsozialismus und  ine kriminelle wie menschenverachtende Natur.  ”  Baum,  Christina:  Vorstellungsrede  auf  dem  AfD-Bundesparteitag;  veröffentlicht  in:  ‚youtube.com am  16.07.2022,  Kanal:  „AfD  in Sachsen  und Dresden  —  Die Dokumentation   gerufen am 01.08.2022. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.    2. a   8 Vgl. Suermann, Lenard: „Schuld-Kult  in: Gießelmann, Bente/ Heun, Robin/ Kerst, Benjamin/ Suerann, Lenard/ Virchow, Fabian  (Hrsg  „Handwörterbuch rechtsextremer Kampfbegriffe  Schwalich/Taunus 2016, S. 269-281; BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 831, 836, zur Bewerng des Terminus „Schuldkult“ als antisemitisch und Holocaust-relativierend auch OLG Karlsruhe, Urt.  23.06.2021, 6 U 190/20, juris, Rn. 181, als „nicht auf dem Boden des Grundgesetzes stehend" ferner  GH, Urt. v. 05.10.2023, RiZ (R) 1/23, juris, Rn. 40.  681  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Am 10. und 11. September 2024 führte Fabian Küble (zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand, stellvertretender Vorsitzender der JA Sachsen und Listenkandidat zur sächsischen Landtagswahl) auf X unter seinem Pseudonym Fabian  Keubel eine Diskussion mit einem anderen Nutzer über die Auseinandersetzung mit  dem Nationalsozialismus. Der Nutzer kritisierte dabei, in der Neuen Rechten fehle eine  „substanziell kritische Auseinandersetzung mit dem Dritten Reich  Küble entgegnete  darauf:  „Für die ‚kritische Auseinandersetzung‘ mit dem Uraltkapitel aus Annodazumal  haben wir ja die Linken mit ihrem Schuldkult. Eine Rechte braucht das nicht. Weder im positiven noch im negativen Sinne.  869  Der andere Nutzer erwiderte darauf u. a  die NS-Zeit sei „kein Uraltkapitel, sondern  das Zentrum des geistigen Koordinatensystems im heutigen Deutschland  Küble ent-  . gegnete:  „Das mag vielleicht für Schuldkult-Boomer gelten, die von dieser Episode besessen sind. Für mich als Millenial ist das hingegen alter Kaffee und genau so relevant wie Nero, Atila der Hunnenkönig und die Hottentot.  870  In einem weiteren Beitrag schrieb Küble:  „Die deutsche Geschichte der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts mag ja ganz  interessant sein, aber ich hab nichts davon erlebt, nichts davon tangiert mich. '87'  einem Gesprächspartner warf er eine „Schuldneurose“ vor 872  üble bestreitet damit die laut Bundesverfassungsgericht „für die verfassungsrechtlihe Ordnung der Bundesrepublik Deutschland   gegenbildlich identitätsprägende  edeutung  des Nationalsozialismus und negiert die Dimension und Singularität  er nationalsozialistischen Verbrechen. Er äußert dabei nicht lediglich fehlendes perÖnliches Interesse, sondern lehnt jede Auseinandersetzung mit dem Nationalsoziaus ausdrücklich ab, indem er sie etwa als pathologisch diffamiert und mit Beseseit, Neurose und Krampfhaftigkeit in Verbindung bringt. Die aus dem Nationalsogüble, Fabian: Tweet vom 10.09.2024, abgerufen am 23.09.2024.  guble, Fabian: Tweets vom 11.09.2024, abgerufen am 23.09.2024.  BVerfG, Urt. v. 04.11. 2009,  1 BvR 2150/08, juris, Rn. 65.  682  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                          zialismus gezogenen Lehren und die daraus erwachsende Verantwortung sollen demnach für die heutige Politik keinerlei Bedeutung haben. Die wiederholte Verwendung  des rechtsextremistischen Begriffs des „Schuldkults“ und der „Schuldneurose“ als dessen Variation deuten darauf hin, dass Küble die Erinnerungskultur als ein Hindernis für  ne durch ihn angestrebte politische Wende ansieht.  Der Vorsitzende der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW  Marvin Weber, schrieb am  96. Juli 2022 auf Telegram:  „Ich bin fest davon überzeugt dass es den einheimischen Deutschen auf der  Seele brennt endlich wieder ohne ewigen Schuldkult Deutsche im eigenen Land  sein zu dürfen — und zwar stolz und tugendhaft, ohne sich einer sich diskriminiert  fühlenden Minderheit von Diskriminierern und antideutschen Rassisten und eingewanderten Faschisten unterzuordnen. Wir wollen endlich wieder frei von den  ewigen Kelten der ewigen Geschichtsinstrumentalisierung der uns ausplündernden Staaten sein. Wir sind die friedlichen Nachkriegsgenerationen und lassen  uns nicht mehr entmüdigen, entrechten oder versklaven.   Eure Nazikeule, die  Ihr inflationär und geschichtsrelativierend gegenüber uns nutzt ist das Abscheu:  lichste und Erbärmlichste, was ich jemals gehört habe  1874  ber behauptet, Deutschland werde durch fremde Staaten mittels einer nicht enden  lenden „Geschichtsinstrumentalisierung“ ausgeplündert, entmündigt,  entrechtet  \d versklavt. Solches versuchten diese Staaten umzusetzen, obwohl es sich heute  'h um „friedliche Nachkriegsgenerationen“ handle. Weber nutzt in seiner Beschreig den rechtsextremistischen Begriff des „Schuldkults 1875 Ein solcher „Schuldkult“  i den Deutschen auferlegt worden und halte sie davon ab, sich stolz und tugendhaft  ı fühlen und zu verhalten. Im Weiteren beschuldigt er in der Logik der Täter-Opfermkehr die „fremden Staaten  sich unberechtigt an Deutschland zu bereichern und  ; durch „entmündigung, Entrechtung und Versklavung  damit durch nicht rechtsaatliche Mittel, zu beherrschen. In der Pauschalität seiner Behauptungen lehnt Wer die aus dem NS-Regime für die Bundesrepublik folgende rechtliche, finanzielle und  oralische Verantwortung  in ebenso undifferenzierter wie grober Weise ab. Hiermit  „ Veber, Marvin: Telegram-Beitrag vom 09.07.2022, abgerufen am 26.07.2022.  Vgl. Suermann, Lenard: „Schuld-Kult  in: Gießelmann, Bente/ Heun, Robin/ Kerst, Benjamin/ Suerann, Lenard/ Virchow, Fabian (Hrsg  „Handwörterbuch rechtsextremer Kampfbegriffe  Schwalbach/Taunus 2016, S. 269-281.  683  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  spielt Weber zugleich die verbrecherischen Handlungen des NS-Regimes als geringfügig und keiner Reaktion — beispielsweise im Sinne eines Versuchs der Kompensation — bedürfend herunter. Dies stellt eine Verharmlosung des Nationalsozialismus dar.  Weber äußerte im Rahmen einer Demonstration am 24. Juli 2022 außerdem:  „Man rettet und verteilt das Steuergeld im Weltretter-Wahn und der kollektiv-historischen Zwangsneurose an den Rest der Welt und vergisst mit voller Absicht  das eigene Volk, die eigenen Deutschen, seine Nächsten. Die Herrschaft der  Schlechtesten in Deutschland hilft allen Völkern auf dieser Welt aufopferungsvoll  und mit ewigen historischen Schuldkult, überweist gerne Mal 10 Milliarden deutsches Steuergeld nach Indien aus vermeintlichen Klimaschutzgründen und lässt  die eigenen Bürger im zerstörten Ahrtal alleine, um wiederum von Indien überteuertes Gas und Öl zu kaufen, welches diese wiederum aus Russland beziehen!  Das ist die Idiotenherrschaft in Deutschland in Reinform, meine Damen und Herren. “1876  Weber setzt eine von ihm als außergewöhnlich großzügig dargestellte finanzielle Un-  | erstützung Indiens durch die Bundesrepublik in Kontrast zu einer angeblich systematischen Vernachlässigung Deutschlands durch die Bundesregierung. Als Ursache oder  mindestens wesentlichen Faktor hierin macht er einen deutschen „ewigen historischen  Schuldkult“ und eine „kollektiv-historische Zwangsneurose“ aus. Weber nutzt hier den  echtsextremistischen Begriff des „Schuldkults 7” und führt dessen zentrale Botschaft  aus: Die Erinnerung an die Verbrechen des NS-Regimes und/oder die konkrete Überıihme von Verantwortung durch die Bundesrepublik werde genutzt, um Deutschland  szubeuten. Weber bestreitet damit grundsätzlich, dass die Verantwortungsüberihme durch die Bundesrepublik angesichts der Dimension der NS-Verbrechen molisch angemessen oder in materieller Hinsicht schlicht rechtlich verpflichtend sein  innte. Dies bedeutet eine Minimierung der verbrecherischen Dimension des Natiosozialismus und beschönigt die zugrunde liegende menschenfeindliche Ideologie.  Weber, Marvin: Rede in Paderborn (NW  veröffentlicht in: www.youtube.com am 26.07.2022, Kanal:  Ivin Weber  abgerufen am 27.07.2022. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.  1. 2. b   Vgl. Suermann, Lenard: „Schuld-Kult  in: Gießelmann, Bente/ Heun, Robin/ Kerst, Benjamin/ Suer-  ‚ Lenard/ Virchow, Fabian (Hrsg  „Handwörterbuch rechtsextremer Kampfbegriffe  SchwalAunus 2016, S. 269-281.  684  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                                Der Co-AfD-Bundessprecher Tino Chrupalla äußerte in einem Interview mit Götz Kubitschek  und  Erik Lehnert für  die rechtsextremistische Zeitschrift Sezession am  11. Mai 2023:  „Wir leben in einer Zeit großer Umbrüche. Historische Schuld sollte unser Handeln nicht länger bestimmen. Irgendwann wird der russische Botschafter zu unserer Gedenkfeier kommen. Das ist Teil meiner Arbeit für die beiderseitige Aussöhnung. “1878     Diese Aussage steht im Kontext dessen, dass Chrupalla selbst am 9. Mai 2023 anlässlich des Gedenktags des Krieges in Europa und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft zu Gast in der russischen Botschaft in Berlin war. Chrupalla plädiert vor  diesem zeitlichen Hintergrund dafür, dass historische „Schuld   unser Handeln nicht  länger bestimmen“ solle. Hiermit bezieht er sich auf die aus dem Nationalsozialismus  und seinen Verbrechen resultierenden Konsequenzen für das deutsche Volk. Der vage  Begriff „historische Schuld“ umfasst dabei sowohl die Dimension der unleugbaren individuellen Schuld konkreter Täter wie des Deutschen Reichs im Allgemeinen als auch  die Dimension heutiger moralischer, politischer und rechtlicher Verantwortung der  Deutschen und der Bundesrepublik im Sinne historischer Kontinuität. Chrupalla stellt  den Fortbestand dieser Linie der Verantwortungsübernahme von individuellen und kollektiven Taten zwischen 1933 und 1945 durch den Staat Bundesrepublik Deutschland  in Abrede.   Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) postete am 18. September 2023, beworben mit  einem Meme mit dem Text „Schuld anerkennen, Schuldkult beenden  seinen Redext zum „3. Preußenfest“ am 15. September 2023 in Schnellroda (ST) auf seiner Fabook-Seite. Dort sagte er u. a   „Unser ganzes Deutschland wurde für die Verbrechen einiger weniger Verbrecher mit der Amputation seiner Regionen im Osten bestraft, gut ein Drittel des  Territoriums, und geographisch vielleicht ein Rand, aber kulturell alles andere als  . randständig, sondern bester deutscher Kultur- und Mutterboden.   ]Ein ganzes  Volk wurde gestraft für die Verbrechen einer Parteioligarchie, als wäre es selbst  durch deren Unrechtsherrschaft allein noch nicht gestraft genug gewesen.    ezession: „9. Mai? Ein Gespräch mit Tino Chrupalla“ vom 11. Mai 2023,  in: www.sezession.de,  Tufen am 18.08.2023.  685  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Groß war sicherlich die Schuld, aber gnadenlos auch die Strafe - so gnadenlos,  daß die Strafe die Schuld gleich welcher Art bis in den letzten Winkel gesühnt  und ausgetilgt hat. Wir können das Büßerhemd ein- für allemal ablegen und erhobenen Hauptes allen Völkern dieser Welt gegenübertreten und all diejenigen  munter vor den Kopf stoßen, die unsere deutsche Schuld niemals getilgt wissen  wollen, und zwar nicht, weil es ihnen um Gerechtigkeit ginge, sondern im Gegenteil, weil es ihnen einzig und allein darum geht, uns in maßloser Verdammung  niederzuhalten - oder schlimmer noch — weil es gebrochene Geister sind, die  sich nur noch in der Selbsterniedrigung gefallen.   Liebe Freunde, unsere Vergangenheit soll uns keine Last mehr sein, sondern eine Lust 27?  Tillschneider betont in Hinblick auf die NS-Zeit zwar mehrfach, dass es eine deutsche  Schuld gebe und dass diese „sicherlich“ groß sei, jedoch sieht er diese zum einen als  getilgt an, zum anderen schreibt er diese ausschließlich der NS-Führungsriege zu. In  der Folge plädiert er für ein Ende des „Schuldkults“ und dafür, dass diese Vergangenheit Quell von „Lust“ werden solle. Tillschneiders Behauptung, ausschließlich die NS Führungsriege habe Verbrechen begangen und das deutsche Volk sei dem wehrlos  | ausgesetzt gewesen, widerspricht in eklatanter Weise den seit vielen Jahrzehnten vor gelegten Forschungsergebnissen der internationalen Geschichtswissenschaft. Diese  hat festgestellt, dass Hitler und die NS-Führungsriege auch ohne die Ausübung diktaorischen Drucks auf die passive und aktive Zustimmung zum NS-Regime und seiner  deologie, Mitwirkung an der Etablierung des diktatorisch-totalitärer Verhältnisse und  auf die Mittäterschaft weiter Teile des deutschen Volkes an Verbrechen bis hin zum  Holocaust bauen und darauf zurückgreifen konnten  Unabhängig davon ist jedenlis ab dem Zeitpunkt, zu dem der nationalsozialistische Machtapparat aufgebaut war,  ne aktive Teilnahme an den Gräueltaten durch mehr als nur „einige wenige Verbre1er" belegt. Tillschneider entlastet die Deutschen damit in geschichtsrevisionistischer  eise faktenwidrig und pauschal von ihrer Verantwortung für die Wahl Hitlers, für weitehende Zustimmung zur Etablierung der NS-Diktatur und nicht zuletzt für die Teilhabe  N Verbrechen und insbesondere Genoziden. Tillschneider verwendet im Weiteren  ilschneider, Hans-Thomas: Facebook-Eintrag vom 18.09.2023, abgerufen am 29.07.2024.  Eine klassische Studie, die die freiwillig ablaufende Beteiligung von durchschnittlichen Deutschen  Holocaust  belegt, ist: Browning, Christopher: „Ganz normale Männer  Das Reserve-Polizeibataillon  “und die ‚Endlösung‘ in Polen  Reinbek bei Hamburg 1993.  686  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  den rechtsextremistischen Begriff des „Schuldkults“  188! um eine fortdauernde Verantwortungsübernahme durch die Bundesrepublik und der deutschen Gesellschaft für die  von ihm durch Gebietsverluste als getilgt ausgegebene deutsche Schuld zu diffamieren. Dass es sich bei Tillschneiders grundsätzlichem Bekenntnis zur deutschen Schuld  um ein bloßes Lippenbekenntnis handelt, zeigt sein Ausspruch, „unsere Vergangenheit soll uns keine Last mehr sein, sondern eine Lust  Wäre die gegenüber anderen  Völkern angehäufte deutsche Schuld — wie Tillschneider behauptet - tatsächlich vollständig getilgt, bliebe die Tatsache einer menschenverachtenden Diktatur im Inneren  jennoch bestehen. Das Bild der NS-Zeit wäre darum schon angesichts des Leids und  Unrechts,  das deutsche Staatsbürger durch das NS-Regime erlitten haben, keinesvegs positiv oder neutral, sondern unverändert negativ. Keinesfalls könnte die NS-Zeit  edoch als Quelle der „Lust“ bezeichnet werden. Mit dieser Argumentation legt Till-  ‚chneider eine positive Bewertung des Nationalsozialismus — wenn auch abzüglich  seiner Verbrechen — nahe.  n diesem Zusammenhang sind auch die folgenden Verwendungen des rechtsextrestischen Begriffs des „Schuldkults“ zu bewerten:  neinem Facebook-Post vom November 2023 bediente sich Tillschneider dann eines  ats von Bertolt Brecht und instrumentalisierte dessen Verse, um erneut „den herrhenden Schuldkult zu hinterfragen   „Brecht gegen Schuldkult!  Ich hör die Herrn in Downingstreet noch schelten! Weil Ihr’s gelitten, trüget Ihr  die Schuld.  Wie dem nun sei: Die Herren schelten selten der Völker unerklärliche Geduld.  Das sind meine Lieblingsverse von Berthold Brecht. Sie stehen in der Kriegsfibel  neben einem Hitlerbild und eignen sich hervorragend, um den herrschenden  Schuldkult zu hinterfragen.  Die Schuldzuweisung an das deutsche Volk durch die Siegermächte teilt Brecht  nicht. Er bezeichnet die Siegermächte eher abfällig als scheltende ‚Herren in  Downingstreet‘ und gibt ihre Schuldzuweisung nur im Konjunktiv wieder. Das  ‚Wie dem nun sei‘ der dritten Zeile schreibt den Zweifel fest und suspendiert ihn  *1 vgl. Suermann, Lenard: „Schuld-Kult  in: Gießelmann, Bente/ Heun, Robin/ Kerst, Benjamin/ Suerann, Lenard/ Virchow, Fabian (Hrsg  ‚Handwörterbuch rechtsextremer Kampfbegriffe  Schwalach/Taunus 2016, S. 269-281.  687  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  zugleich. Denn das Fazit und Faktum, an dem sich jeder, der an der deutschen  Schuld zweifelt, festhalten soll, ist der Umstand, daß die Herren in aller Regel  zufrieden damit sind, wenn das Volk keinen Widerstand leistet. So leichtfüßig ist                                                                        noch kein Dichter mit der deutschen Vergangenheit umgegangen.  282  dem negierte Tillschneider in einer Gedenkrede vom 20. November 2023 abermals  , Beteiligung von Soldaten an NS-Massenverbrechen und projizierte diese Taten  iglich auf eine „verschwindend geringe“ Anzahl von Personen:  „Nur ein verschwindend geringer Teil der Wehrmachtssoldaten [hat] Verbrechen  verübt. Unsere Urgroßväter und unsere Großväter waren keine Verbrecher 883  chneider nimmt hier die seit Jahrzehnten von Rechtsextremisten so oder so ähn-  \ formulierte Aussage „Opa war Soldat — kein Verbrecher“ auf. Indem die systemije Rolle der Wehrmacht und die Ebene individueller Schuld vermischt werden, findet  e Exkulpierung nicht nur praktisch aller Wehrmachtssoldaten, sondern auch der  rmacht als Organisation statt. Tillschneider bestreitet also faktisch, dass, zum Ersdie Wehrmacht im Osten einen Vernichtungskrieg führte, der in seiner Gesamtheit  Kriegs- und Menschheitsverbrechen darstellt. Zum Zweiten verneint er, dass die  ;hrmacht wesentlich an der organisatorisch-logistischen und auch unmittelbaren  hführung des Holocaust, etwa durch Erschießungen, beteiligt und eng eingebunwar. Und zum Dritten behauptet Tillschneider wider jede wissenschaftliche Evi-  ‚ dass lediglich „ein verschwindend geringer Teil der Wehrmachtssoldaten“ Verhen begangen habe. Tillschneider bringt hiermit die geschichtsrevisionistische Arentationsfigur der „sauberen Wehrmacht“ vor, die die Beteiligung oder (aus)fühe Rolle der Wehrmacht an verschiedenen Verbrechen — vom Angriffskrieg über  auf Vernichtung ausgerichtete Kriegsführung bis zur Mittäterschaft am Holocaust  1 Abrede stellt und die Zahl derjenigen, die sich tatsächlich schuldig gemacht haben,  ntrafaktisch minimiert.  \  10. Mai 2024 veröffentlichte das Freilich-Magazin einen Kommentar von Hansomas  Tillschneider  zum  Jahrestag  des  Endes  des  Zeiten  Weltkriegs  am  Mai 1945.  Tillschneider, Hans-Thomas: Facebook-Eintrag vom 09.11.2023, abgerufen am 10.11.2023.  2 Tillschneider,  Hans-Thomas:  Rede vom  20.11.2023;  veröffentlicht  in: www.youtube.com  am  0 11.2023, Kanal: „Hans-Thomas Tillschneider  abgerufen am 22.11.2023.  688  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                       Darin äußerte sich Tillschneider ähnlich über die Wehrmacht:  „Für die deutsche Armee freilich war der 8. Mai eine Niederlage. Jeder Soldat will  den Krieg, in dem er kämpft, gewinnen. Die Politik interessiert ihn nicht. Er istein  Arbeiter im Kriegshandwerk. Er trifft keine Entscheidungen, er empfängt Befehle.  Wird er missbraucht, trifft ihn keine oder nur eine sehr reduzierte und spezielle  Verantwortung. Die durch das Hitlerregime missbrauchte Wehrmacht war am 8.  Mai besiegt worden.   Der 8. Mai: Tag der militärischen Niederlage.    Über die Nachkriegsentwicklung Deutschlands ab dem 8. Mai 1945 führte Tillschneider  zudem aus:  „Deutschland wurde von der Hitlermacht befreit, um es unter die Herrschaft der  Besatzer zu stellen. Und in den ersten Monaten war auch diese Besatzung Unrecht, denn wie will man die zahlreichen Verbrechen der Besatzungstruppen von  den Rheinwiesenlagern bis zu den Vergewaltigungen im Osten anders bezeichnen?   Der 8. Mai: Tag der Besatzung und Teilung Deutschlands.  Die Teilung endete 1990. aber noch stehen 38.000 amerikanische Soldaten auf  dem deutschen Boden.   Ein Gedenken an den 8. Mai sollte deshalb in die  Vergewisserung münden, dass es heute darauf ankommt, die Befreiung zu vollenden und echte Souveränität zu erlangen. Das ist das Vermächtnis des  8.  Mai. 1885  In geschichtsrelativierender Weise nimmt Tillschneider das Ende des Zweiten Weltkriegs am 8. Mai 1945 nicht als positives Ereignis wahr, sondern rückt vielmehr die  „militärische Niederlage“ sowie die „Besatzung und Teilung Deutschlands“ in den Fokus seiner historischen Betrachtung. Die damalige Besatzung in Deutschland begreift  er als „Unrecht“ und behauptet in faktenwidriger Weise, das diese bis heute fortdauere  und es daher notwendig sei, „die Befreiung zu vollenden und echte Souveränität zu  erlangen  Dies sei letztlich das Vermächtnis des 8. Mai — nicht das historische Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkriegs.  rn  % Freilich: „Die Befreiung vollenden! — Dimensionen des 8. Mai“ vom 10.05.2024,  in: www’freilichägazin.com, abgerufen am 13.05.2024.  85 Ebd.  689  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                                           Auch Christina Baum (zum damaligen Zeitpunkt AfD-Bundesvorstandsmitglied und  MdB, BW) monierte im Februar 2024 auf Telegram abermals einen vermeintlichen  „Schuldkult   „Ich jedenfalls bin KONSERVATIV Weil es RECHT und RICHTIG ist.   weil ich WERTE in mir trage, die mir von meinen Großeltern und Eltern mit auf  den Lebensweg gegeben wurden und die ich verinnerlicht habe.  Dies fehlt dem linken und woken Teil unserer Gesellschaft, die einer Ersatzideologie hinterherlaufen weil sie mit sich selbst nicht im Reinen sind.  Weil ihnen der Schuldkult Identität und Nationalstolz genommen hat und sie tatsächlich glauben, im Internationalismus mit der Vermischung der Völker könnte  ihre Seele Ruhe finden.  Das Gegenteil wird der Fall sein. Diese Entwicklung schadet allen Völkern dieser  Erde.  886  Der AfD-Kreisverband Würzburg (BY) schrieb am  1. September 2022 zu den  im  Jahr 2022 von Polen erhobenen, auf den Zweiten Weltkrieg zurückgehenden Reparationsforderungen gegen die Bundesrepublik:  „Wenn einem über 70 jahre nach einem Krieg einfällt, dass man gerne nochmal  über eine Billion an Reparationszahlung hätte, ist das einfach nicht ernst zu nehmen. Hier wird einfach auf die unvergleichliche Dummheit unserer aktuellen Regierung gebaut und darauf gehofft, dass wenn man nur genug fordert, man schon  ein paar Milliarden Euro von den Deutschen abgreifen kann 887  Ein Facebook-User kommentierte:  „Wer hat den den WW2 verursacht? Da is Polen ganz vorne dabei. Theoretisch  müssten wir von Pole. Geld verlangen 888  er Kommentar war auch fast zwei Jahre nach Erstellung noch unwidersprochen abr AfD-Kreisverband Würzburg negiert, dass eine Forderung von Reparationszahgen im Jahr 2022 rechtens sein könne und suggeriert, dass die Forderung Polens  20 Baum, Christina: Telegram-Beitrag vom 15.02.2024, abgerufen am 28.02.2024. (Doppelverwen-  '9 des Belegs aus Kapitel E.  I. 1. a. bb   En Kreisverband Würzburg: Facebook-Eintrag vom 01.09.2022, abgerufen am 06.08.2024.          690  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                  unter Ausnutzung der Regierung Deutschlands aus Gier erhoben würde  abgreifen  - und nicht, weil dahinter Schäden stehen könnten, deren legitime Kompensation  bislang nicht erfolgt ist. Damit wird die Forderung Polens — ohne dass beispielsweise  eine Abwägung unterschiedlicher Rechtsauffassungen über die völkerrechtliche Abgeschlossenheit  von  Reparationszahlungen  der  Bundesrepublik  vorgenommen  wird — pauschal als unberechtigt dargestellt. Polen werden zudem undifferenziert niedrige Beweggründe attestiert und damit wird ohne Benennung der vom Deutschen  Reich zu verantwortenden, planmäßig ausgeführten enormen Verheerungen eine Täter-Opfer-Umkehr vorgenommen. Dies stellt eine Verharmlosung der Verbrechen dar,  die das NS-Regime gegen Polen und auf besetztem polnischem Territorium begangen  hat.  Zudem lässt der AfD-Kreisverband einen Kommentar unwidersprochen stehen, der  Polen als wesentlichen Mitverursacher des Zweiten Weltkriegs bezeichnet und die im  Referenz-Post vorgenommene Täter-Opfer-Umkehr noch steigert, indem die Forderung erhoben wird, Deutschland solle von Polen Reparationen fordern. Die Behaup-  ‘tung, Polen trage Verantwortung am Ausbruch des Zweiten Weltkriegs, widerspricht‘  sämtlichen Ergebnissen geschichts- und politikwissenschaftlicher Forschungen der  ‚vergangenen Jahrzehnte und  entlastet das nationalsozialistische Deutsche Reich  hne jeden Beleg von einem seiner größten Verbrechen.  Der damalige stellvertretende Bundesschatzmeister und Bundestagsabgeordnete Haald Weyel veröffentlichte am 1. September 2023 einen Facebook-Beitrag mit folgen-  ‚dem Inhalt:  „Eh bien, zurück im ehemaligen ‚Reichsgebiet   PS: Ob nun Rückkehrversuche über Gottard Tunnel oder Paß: Überall schaffen  es dilettierende ‚gewerbliche Verkehrsteilnehmer‘ ihre Fahrzeuge trocken zu fahren oder ihre Anhänger umzukippen!  PPS: So schon auf der Hinfahrt ein poln. Kleinlaster. Dergleichen sollte doch sofort in allfällige neue #Reparationsverhandlungen einbezogen werden, oder    1889  . 1080 Weyel, Harald: Facebook-Eintrag vom 01.09.2023, abgerufen am 18.10.2023.  691  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                    Auch hier zeigt sich erneut die dargestellte Täter-Opfer-Umkehr, indem Weyel sich  belustigend über die Forderung Polens nach Reparationsleistungen äußert und alltägliche Verkehrsunglücke als Position  in etwaige Reparationsverhandlungen miteinbezogen wissen will.  Die WELT berichtete am 29. Juli 2024 in einem Artikel davon, dass Alice Weidel (CoBundessprecherin und MdB, BW) der Zeitschrift Der Eckart ein Interview gegeben  habe, in dem sie die nach 1945 gezogenen völkerrechtlich anerkannten Grenzen infrage stellte. So weigerte sich Weidel der WELT zufolge, den polnischen Namen des  Heimatorts ihrer vertriebenen Familie zu nutzen. Sie selbst wird aus dem Interview mit  folgenden Worten zitiert:  „Weidel ist ein oberschlesischer Name, meine Familie väterlicherseits kommt  aus Leobschütz. Ich habe mich immer geweigert, nachzuschauen, wie der polnische Name der Stadt lautet, und diese Stadt umzubenennen. ‘890  Weidels Bekundung, den polnischen Namen ihres Heimatortes nicht nur nicht zu kennen, sondern ausdrücklich auch nicht kennen zu wollen, lässt eine innere Distanz gegenüber der im Zuge der europäischen Nachkriegsordnung vorgenommenen deutschpolnischen Grenzziehung erkennen.  c.  Nationalsozialistisch geprägter Sprachgebrauch  Am 30. März 2022 trat Björn Höcke (Landessprecher und MdL TH) auf einer Kundge-  ‚bung der AfD Brandenburg in Elsterwerda (BB) als Redner auf. In seiner Rede sprach  er über die Zugewinne globaler Konzerne während der COVID-19-Pandemie, wobei  ‚er den Begriff „Volksschädigung“ verwendete. Höcke sagte:  „Dem kleinen Mann wird genommen. Und den Superreichen wird gegeben. Es  geht darum, das Geld aus euren Taschen rauszuholen und denen zu geben, die  schon mehr als genug haben. Dieser Politikansatz wird von jeder dieser Altparteien genau so gewollt. Und genauso umgesetzt. Er ist schändlich, er ist verwerflich,  er  ist volksschädlich  und Volksschädigung muss endlich enden,  liebe  Freunde.  89'  0 WELT: „Weidel stellt die nach 1945 gezogenen Grenzen infrage“ vom 29.07.2024, in: www.welt.de,  'bgerufen am 01.08.2024.  ! Höcke, Björn: Redebeitrag am 30.03.2022 in Elsterwerda (BB  veröffentlicht in: www.youtube.com,  ‚Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 30.03.2022.  692  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  Höcke nutzt hier mit „volksschädlich“ und „Volksschädigung“ wiederholt eine grammatikalische Abwandlung des Worts „Volksschädling  Bei dem Begriff „Volksschädling“  handelt es sich um einen Rechtsterminus des Nationalsozialismus  Verordnung gegen Volksschädlinge“ vom 5. September 1939 18% Auf dieser Grundlage wurde in der  NS-Zeit bei Plünderungen — dem in der Verordnung angeführten Tatbestand, der dem  von Höcke beklagten angeblichen heutigen Zustand am nächsten kommt — die Todesstrafe verhängt. Indem Höcke ohne Scheu wiederholt einen Terminus nutzt, der zum                                                                            einen als typisch nationalsozialistischer Sprachgebrauch erkennbar ist und zum anderen nationalsozialistische Ideologie beinhaltet, zeigt er eine entsprechende Nähe und  Zustimmung zu diesem Gedankengut auf.     Höcke war bereits in der Vergangenheit mehrfach durch die Verwendung nationalsozialistisch geprägter Begrifflichkeiten aufgefallen:  Im Mai 2023 wurde gegen Höcke durch die Staatsanwaltschaft Halle (ST) wegen des  öffentlichen Verwendens von Kennzeichen einer ehemaligen nationalsozialistischen  Organisation Anklage erhoben. Das Landgericht Halle sprach Höcke nach Abschluss  des Verfahrens im Mai 2024 schuldig 8  Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Höcke  hatte knapp zwei Jahre zuvor am 21. Mai 2021 auf einer Wahlkampfveranstaltung die  verbotene Losung der Sturmabteilung (SA) der NSDAP „Alles für Deutschland  verwendet, wobei er — als studierter und nicht zuletzt in der deutschen Zeitgeschichte  bewanderter Geschichtslehrer — nach der Einschätzung der Staatsanwaltschaft um  Herkunft und Bedeutung dieser Formel gewusst haben soll 8   In einem weiteren Verfahren wurde Höcke erneut am 1. Juli 2024 wegen des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen schuldig gesprochen.  '8°5  Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Der Verurteilung Höckes liegt zugrunde, dass  dieser auf einem Bürgerstammtisch des AfD-Stadtverbands Gera (TH) am 12. Dezember 2023 - also bereits nach Anklageerhebung durch die Staatsanwaltschaft Halle  m  n RGBI.  | (1939  S. 1679.    MDR: „Sie sind  ein Mann,  der weiß, was  er sagt  Höcke wegen NS-Spruch verurteilt“ vom  5.2024, in: www.mdr.de, abgerufen am 30.08.2024.  Staatsanwaltschaft Halle: Pressemitteilung 2/2023 vom 05.06.2023, abgerufen am 03.09.2023.  MDR: „Höcke zu Geldstrafe verurteilt: Verteidiger legen erneut Revision ein‘ vom 03.07.2024, in:  Mdr.de, abgerufen am 30.08.2024.  94  693  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                                                 (ST) - die verbotene Losung der Sturmabteilung (SA) der NSDAP „Alles für Deutschland” mit den Worten „Alles für  begonnen und sodann das Publikum mit Gesten  aufgefordert hatte, die Losung mit dem Wort „Deutschland“ zu beenden.  Der AfD-Bundesvorstand äußerte sich im Nachgang nicht zu den Verurteilungen Höckes. Im Rahmen einer Rede am 17. Mai 2024 in Aalen (BW) verharmloste die CoBundessprecherin Alice Weidel den Ausspruch Höckes jedoch und zog ihn ins Lächerliche, indem sie äußerte:  „Aber ich muss eins sagen: ich glaube, dass der Björn Höcke gar nicht ‚Alles für  Deutschland‘ gesagt hat, sondern ‚Alice für Deutschland  Da wäre eigentlich alles völlig  [Applaus] [Weidel lacht  Und daran hatten sie jetzt wahrscheinlich  gar nicht gedacht. Mensch, so, jetzt ist das ganze Ding durch. Aber das ist schon  unglaublich albern, was hier in diesem Land eigentlich gerade so zugeht. Ich  möchte gerne mal eine Liste haben der Sätze, die man noch sagen darf.    Dementsprechend ist das ganze natürlich extrem albern, was hier passiert. Aber  dummerweise eben auch sehr gefährlich weil ja hier die Meinungsfreiheit eingeschränkt wird.  896  In einem Interview mit der WELT vom 26. August 2024 äußerte Weidel im Hinblick auf  Höcke außerdem:  „Wenn es etwas zu kritisieren gibt, dann machen wir das intern. Außerdem hat  sich Höcke auch geändert. Das sehr provokante Element hat sich bei ihm abgeschwächt. Er macht einen hervorragenden Job in Thüringen. Die Strafprozesse  finde ich lächerlich und fragwürdig.  897  Mit beiden Äußerungen bringt Weidel aufgrund ihrer Eigenschaft als Co-Bundessprecherin und -Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion zum Ausdruck, dass eine kritiSche Auseinandersetzung mit den Äußerungen Höckes von Seiten der Gesamtpartei  nicht erfolgt. Indem sie sagt, das Ganze sei „albern“ bzw. „lächerlich  unterlässt sie  cht nur jegliche Distanzierung, sondern belustigt sich über die Verwendung nationalzialistischen Sprachgebrauchs.  In Anbetracht der vor dem zweiten Zitat erfolgten  ischenzeitlichen Verurteilung wird offenkundig, dass die gerichtliche Entscheidung  ‚  Alice:  Rede am  17.05.2024  in  Aalen  (BW   veröffentlicht  in: www.youtube.com  am  n  ‚ Kanal: „AfD Ostalb  abgerufen am 02.09.2024.  WELTplus: „Für eine Mäßigung  gibt es überhaupt keine Veranlassung“ vom 26.08.2024,  in:  ‚w.welt.de, abgerufen am 03.09.2024.  694  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                           . nicht respektiert wird und nicht einmal als Reaktion auf diese eine kritische Reflexion  ur Verwendung der Parole erfolgt.  Am 13. September 2024 veröffentlichte der stellvertretende AfD-Bundessprecher Stephan Brandner (MdB, TH) auf Facebook ein Video seines Formats „o Fragen — 5 Antworten  in welchem er regelmäßig mit seiner Mitarbeiterin Alexandra Kloß (politische  Referentin der AfD im thüringischen Landtag) über aktuelle Themen diskutiert. Im Verlauf des Videos trat Götz Frömming (zum damaligen Zeitpunkt MdB und parlamentarischer Geschäftsführer der AfD-Bundestagsfraktion, BR 8% spontan hinzu, woraufhin  Brandner einwarf:  „Jetzt ist natürlich das wache Auge - Götz Frömming ist ja zuständig für Social  Media in unserer Fraktion.   Da können wir uns Jetzt hier keinen Fauxpas erlauben, ne  1899  Frömming reagierte daraufhin mit folgenden Äußerungen:  „Ich hoffe, ihr habt nichts Falsches gesagt.   Alles für Brandenburg? Darf man  das sagen eigentlich, Stephan  1900  : Alexandra Kloß warf ein: „Das geht  während Brandner entgegnete: „Ja, alles von  Brandner und alles für Brandenburg   . Frömming antwortete zuletzt:  „Alles für Brandner, alles von Brandenburg und für Brandenburg! Ich wünsche  noch viel Erfolg 901  ‚ Auch hier erfolgt seitens der Beteiligten weder eine ernsthafte Auseinandersetzung mit  . dem Gerichtsurteil, noch eine Distanzierung von den Äußerungen Höckes.  nn  ’898 Götz Frömming war von September 2017 bis Februar 2025 zunächst über die Berliner Landesliste  im Deutschen Bundestag vertreten. Bei der Bundestagswahl 2025 errang Frömming dann in Branden-  -  burg das Direktmandat des Wahlkreises Ostprignitz-Ruppin.  1899 Brandner, Stephan: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 13.09.2024, Kanal: „StePhan Brandner, MdB  abgerufen am 16.09.2024.  "900 Frömming, Götz: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 13.09.2024, Kanal: ‚Stephan  Brandner, MdB  abgerufen am 16.09.2024.  1907 Ebd.  695  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS  d. Zwischenfazit                                                                                                             Die angeführten Äußerungen von AfD-Repräsentantinnen und -Repräsentanten der  Bundesebene bis zur Kommunalebene zeigen unterschiedliche Aspekte der Positionierung gegenüber dem Nationalsozialismus auf. Eine ausdrückliche, aktive Befürworung, Rechtfertigung oder Verherrlichung des Nationalsozialismus ist nicht festzustelen. Es finden sich jedoch mehrere Schattierungen der Verharmlosung des NS-Regimes und seiner Verbrechen sowie die Negation fortdauernder Verantwortung der  Bundesrepublik Deutschland als Rechtsnachfolgerin des Deutschen Reichs. Bei den  “meisten Belegen handelt es sich um originäre Äußerungen der entsprechenden Personen und nicht um Zustimmungen zu bzw. ein Zu-eigen-Machen von Äußerungen  Dritter, beispielsweise durch Weiterleiten oder Teilen fremder Social-Media-Postings.  nhaltlich wendet sich der Großteil der Äußerungen dagegen, dass die Bundesrepublik  “und das deutsche Volk moralische, rechtliche und finanzielle Verantwortung für das  Agieren des NS-Staates übernehmen. Eine solche — zu großen Teilen völkerrechtlich  bindende — Verantwortungsübernahme wird pauschal zurückgewiesen und die NSVerbrechen werden als Marginalie abgewertet. Zumeist geht dies mit der Verwendung  ‘des rechtsextremistischen Signalworts „Schuldkult“ und Argumenten einher, die als  Täter-Opfer-Umkehr zu beschreiben sind.  Der Nationalsozialismus wird zudem verharmlost, indem das Deutsche Reich von der  Verantwortung für den Beginn des Zweiten Weltkriegs und damit von gezieltem verbrecherischem Handeln faktenwidrig entlastet und andere Staaten der Kriegstreiberei  beschuldigt werden. Darüber hinaus werden Gleichsetzungen vorgenommen, die im  Ergebnis die verbrecherische Dimension des NS-Regimes beschönigen. In einem Fall  wird ein als nationalsozialistisch erkennbarer Sprachgebrauch adaptiert und der damit  verbundene ideologische Gehalt in zustimmender Weise weitergetragen.  Die festgestellten Äußerungen zum Thema Nationalsozialismus sind von Pauschalität  . geprägt. Differenzierungen oder nachträgliche, korrigierende Einschränkungen abso-  ‚ lut formulierter eigener Aussagen finden ebenso wenig statt, wie dass nationalsoziaistisches Unrecht und Verbrechen konkret eingeräumt würden. Der Nationalsozialis-  ‚ mus wird sowohl gezielt entlastet als auch als Nebeneffekt offenkundig anderweitiger  „Politischer Absichten bagatellisiert. Unabhängig von den primären Absichten handelt  es Sich in allen Fällen um Positionierungen, die keinen Wert auf Distanz zum National-  . Sozialismus legen.  696  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  POSITIONIERUNG ZUM NATIONALSOZIALISMUS                                                                       \uch wenn die angeführten Belege alle Parteiebenen umfassen und mit den Äußerunen von Tino Chrupalla und Alice Weidel auch Belege beider Co-Bundessprecher/Co-  -raktionsvorsitzenden im Bundestag enthalten, sind bereits rein mengenmäßig nicht  jerart viele Feststellungen vorhanden, dass angesichts der Größe der Partei von einer  /erdichtung zur Gewissheit gesprochen werden kann. Das Ergebnis fügt sich insofern  uch in die charakteristischen Narrative der Neuen Rechten ein, da diese per definitinem vorgibt, eine Abgrenzung vom historischen Nationalsozialismus vorzunehmen.  jerherrlichende Bezugnahmen auf den Nationalsozialismus stellen daher kein zentraes  Agitationsfeld der AfD dar.  ie angeführten Äußerungen knüpfen jedoch thematisch an das Folgegutachten zur  \fD aus dem Jahr 2021 an, in dem bereits im Duktus ähnliche Verharmlosungen — wie  ie besonders bildlich in der Verwendung des Begriffs „Schuldkult“ zum Ausdruck komen — festgestellt wurden. Auch der Umgang mit der Verurteilung Björn Höckes wegen  er Verwendung einer Parole der SA zeigt zumindest, dass eine kritische Auseinanrsetzung mit sprachlichen Anleihen beim Nationalsozialismus nicht stattfindet und  gar von der Co-Bundessprecherin und Co-Vorsitzenden der Bundestagsfraktion  \lice Weidel  in diesem Fall kategorisch abgelehnt wird. Von daher ist im Ergebnis  eine Verdichtung zur Gewissheit, wohl aber eine Aufrechterhaltung der Verdachtsnomente festzustellen.  697  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  VERBINDUNGEN ZU GRUPPIERUNGEN, ORGANISATIONEN UND EINZELPERSONEN AUS DEM  RECHTSEXTREMISTISCHEN SPEKTRUM  Il.  Verbindungen zu Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen  aus dem rechtsextremistischen Spektrum  Schließlich kann sich ebenfalls aus dem fortgesetzten Bestehen von strukturierten                                                                            Verbindungen  zu Gruppierungen,  Organisationen  und  Einzelpersonen  aus dem  rechtsextremistischen Spektrum eine Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte  für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung ergeben. Bereits im Vorfeld der Verdachtsfalleinstufung waren entsprechende Verbindungen festgestellt worden. Ferner wird auf den erstinstanzlichen Beschluss des VG Köln vom  5. Februar 2024 - 13 L 1124/23   Rn. 403 ff  verwiesen, in welchem das Gericht im  Rahmen des Eilverfahrens bestätigt hat, dass die fortbestehenden Verbindungen der     JA als Teilorganisation der AfD zu als verfassungsfeindlich eingestuften Bestrebungen die Annahme einer Verdichtung der Verdachtsmomente für das Vorliegen verfassungsfeindlicher Bestrebungen der JA rechtfertigen. Demnach reicht der Kontakt  zu entsprechenden Gruppierungen zwar allein nicht für eine Einstufung als gesichert  rechtsextremistisch aus, wohl aber führt die Quantität und Qualität der Verbindungen.  bei einer Gesamtschau zur Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte. Ein relevanter Faktor ist auch die Bedeutsamkeit der Äußerungen, die sich daraus ergeben  kann, dass diese von unterschiedlichen, auch führenden, Personen sowie Untergliederungen getätigt wurden. Um fehlende Distanzierungen von extremistischen Einzelpersonen oder Gruppierungen und langfristige Kontinuitäten klarer aufzeigen zu können, werden in diesem Kapitel an einigen Stellen auch ältere Beispiele für Verbindungen aufgeführt, die aber lediglich zur Kontextualisierung der relevanten neueren  Belege dienen.  ' Von herausgehobener Relevanz sind in diesem Zusammenhang die strukturellen und  ' ausgeprägten Verbindungen der AfD und ihrer Mitglieder zu den extremistischen Tei-  ‚len der Neuen Rechten.  Ungeachtet dessen sind im Beobachtungszeitraum abermals auch einzelne Verbindungen der AfD zu rechtsextremistischen Parteien sowie der Reichsbürgerszene  festgestellt worden. Beispielhaft für die Verbindungen  in das rechtsextremistische  Umfeld außerhalb der Neuen Rechten sei auf folgende Sachverhalte hingewiesen:  698  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages101to_200 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  VERBINDUNGEN ZU GRUPPIERUNGEN, ORGANISATIONEN UND EINZELPERSONEN AUS DEM  RECHTSEXTREMISTISCHEN SPEKTRUM  : Das Mitglied des Bundesvorstands Alexander Jungbluth (MdEP, RP) veröffentlichte  "auf  X in Reaktion auf das behördliche Vorgehen gegen eine Kampfsportveranstaltung  - des Ill. Wegs die Aussage:  „Rechte die Kampfsport machen beschützen Frauen und Töchter.  Hachenburg #Fassfabrik 02  Die Tatsache, dass die Veranstaltung von der neonazistischen Partei Der Ill. Weg  durchgeführt wurde, ist durch Medienberichte weitgehend veröffentlicht worden 03  Daher kann nicht davon ausgegangen werden, dass Jungbluth sich allenfalls positiv  zu dem Kampfsport-Event, jedoch ambivalent zu dem Veranstalter positioniert.   Die Fassfabrik in Hachenburg (RP  wo die Veranstaltung stattfand, wurde auch von  Seiten der AfD bereits mehrfach als Veranstaltungsort verwendet.      Die ehemalige AfD-Bundestagsabgeordnete Birgit Malsack-Winkemann (BR) wurde  "am 7. Dezember 2022 im Rahmen einer bundesweiten Razzia bei Mitgliedern der  - Reichsbürger-Szene vorläufig festgenommen und befindet sich seitdem in Untersu-  . chungshaft. Der Gruppe um Prinz Reuß wird vorgeworfen, einen teilweise auch mit  Waffengewalt geplanten Umsturz vorbereitet zu haben.  0® Konkret lautet der Vorwurf  . des Generalbundesanwalts gegen Malsack-Winkemann, „sich seit Ende des Jahres 2021 mitgliedschaftlich in einer Vereinigung gemäß $ 129 Abs. 2 StGB beteiligt  zu haben, deren Zwecke oder Tätigkeiten auf die Begehung von Mord   211 StGB)  und Totschlag   212 StGB) gerichtet sind, und durch dieselbe Handlung ein bestimmtes hochverräterisches Unternehmen gegen den Bund vorbereitet  zu haben. «1906  Im Rahmen der Ermittlungen wurde bekannt, dass Malsack-Winkemann im September 2022 zwei ihrer Mitbeschuldigten durch das Reichstagsgebäude geführt habe, zu  dem sie als ehemalige Bundestagsabgeordnete noch ungehinderten Zugang hatte.     1202 Jungbluth, Alexander: Tweet vom 07.10.2024, abgerufen am 07.10.2024.  1803 ZEIT: „Großrazzia bei mutmaßlich rechtsextremem Treffen im Westerwald“ vom 06.10.2024, abgerufen am 05.11.2024.  1904 taz: „Wo die AfD den Ill. Weg trifft" vom 24.10.2024, in: www.taz.de, abgerufen am 30.10.2024.  1805 Tagesspiegel: „Reichsbürger Szene stark gewachsen: 19 Personen nach bundesweiter Razzia  in U-Haft“ vom 07.12.2022, in: www.tagesspiegel.de, abgerufen am 21.10.2024.  1806 Der Generalbundesanwalt: Anordnung der Untersuchungshaft gegen die Beschuldigte Birgit Malsack-Winkemann vom 28.11.2022, Az. 2 BJs 274/22-5.  699  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



