GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  kommt, sind wir diejenigen, die nicht gut integriert sind in der schönen neuen                                                                                elt, die die Ampel schaffen will. Die Quote, die da geschaffen werden soll, ist  uch eine Benachteiligung einheimischer Bewerber, denn bis diese Quote ereicht wird, werden zunächst Migranten eingestellt.  ie ‚Migranten-Quote‘ dokumentiert eindrucksvoll den ganzen Wahnsinn und  fie nicht enden wollende Ideologie der ‚Vielfalt  die unser Land zerstört.  ur die AD kann und will diese Deutschlandzerstörer stoppen! Es wird Zeit,  lass wir uns unser Land zurückholen 5*  ringer (MdB, BB) kommentierte den entsprechenden Gesetzesentwurf wie  Es handelt sich hierbei um einen weiteren Versuch, den Staat in antideutscher  nd zu halten. Unfassbar, aber wahr   dener AfD-Stadträtin Silke Schöps (SN) schrieb aus demselben Anlass:  ächster Schritt der Machtergreifung   malige fraktionsiose Bundestagsabgeordnete Robert Farle (ST  zu diesem  Ikerungsaustausch in bester Merkel-Manier vorantreibt. “97  sition ist der AD auch zuzurechnen, obwohl Farle der Fraktion nicht mehr  e. Denn sein Austritt stand im Zusammenhang mit Differenzen in der Halim Russland-Ukraine-Konflikt und eben nicht mit seinen völkischen Positionen,  Mai 2023 schrieb Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvoritglied und MdEP, mittlerweile MdB, SN) auf X als Reaktion auf eine Überie aussagte, nur eins von 103 Kindern spreche im Berliner Stadtteil Neukölln  rdt, Martin: Tweet vom 01.10.2024, abgerufen am 15.10.2024.  er, Rene: Tweet vom 01.10.2024, abgerufen am 25.10.2024.  S, Silke: Tweet vom 01.10.2024, abgerufen am 01.10.2024.  Robert: Facebook-Eintrag vom 11.11.2022, abgerufen am 15.11.2022.  192  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                   Bevölkerungsaustausch findet nicht statt. Wer Gegenteiliges behauptet, ist  in Verfassungsfeind.    chte damit zum Ausdruck, dass ein Bevölkerungsaustausch seiner Ansicht  attfinde, man es nur nicht äußern dürfe, da man sonst als Verfassungsfeind  st würde.  tember 2024 konstatierte Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt MdEP,  ‚elle  MdB,  SN)  einmal  mehr  das  Stattfinden  eines  „Bevölkerungsausleutschland: Masseneinwanderung bei gleichzeitigem Sterbeüberschuss der  itochthonen, das ganze seit fast 50 Jahren mit Eskalation ab 2010.  atürlich ist das ein Bevölkerungsaustausch   ckamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) postete im Juni 2024 auf Insie folgende Grafik zum Thema „Bevölkerungsaustausch      Der Bevölkerungsaustausch  ist eine rechtsextreme  Verschwörungstheorie  y.  Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied,  Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) schrieb  in einem Tweet vom  ar 2024:  Imilian: Tweet vom 30.05.2023, abgerufen am 01.06.2023.  Ximilian:Tweet vom 09.09.2024, abgerufen am 09.09.2024.  Roger: Instagram-Post vom 27.06.2024, abgerufen am 27.06.2024.  193  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   Bis zu 5 Millionen Ausländer können nach dem neuen Ampel-Staatsangehöigkeitsrecht Deutsche werden. Mehrfachstaatsangehörigkeiten möglich. Der  jevölkerungsaustausch  ist  eine  rechte  Verschwörungstheorie  [Clownzmoji 60'  amalige stellvertretende Vorsitzende des bayerischen AfD-Landesverbands  Teich (mittlerweile MdB, BY) retweetete den Beitrag.  Bernhard Zimniok (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, BY) unterstellte in einem  ook-Beitrag vom 29. Juni 2023 einen Bevölkerungsaustausch:  + Migrations-Schock: Das deutsche Volk verschwindet! + +  er Bevölkerungsaustausch sei eine Verschwörungstheorie, hört man immer  der. Erstmals beweist der EU-Abgeordnete Bernhard Zimniok anhand der  aten des Statistischen Bundesamtes in einer interaktiven Karte auf www.degrafie-europa.eu/deutschland das Gegenteil: Der Bevölkerungsaustausch  real, das deutsche Volk droht zu verschwinden.  “602  April 2024 behauptete Zimniok außerdem auf Telegram:  n kann es nicht anders formulieren: die Ampel wirbt aktiv für den Bevölkegsaustausch 603  Bundesverband schrieb in einem Instagram-Post vom August 2024:  tsche Jugend in der Minderheit    r Bevölkerungsaustausch schreitet in erschreckender Geschwindigkeit voran  sonders bei den Jungen. In vielen Großstädten drohen die Deutschen bei  n unter 16-jährigen zur Minderheit zu werden, falls sie es nicht schon sind.  ser Zustand ist untragbar. Deutschland DE muss die Heimat der Deutschen  iben. Das geht nur durch konsequente Grenzsicherung und umfassende Regrationsmassnahmen. "6%  Gnauck (zum damaligen Zeitpunkt JA-Bundesvorsitzender, MdB, BB und  uni 2024 Bundesvorstandsmitglied) erklärte  im Rahmen einer öffentlichen  h, Tobias: Retweet eines Tweets vom 17.01 .2024, abgerufen am 26.06.2024.  ok, Bernhard: Facebook-Eintrag vom 29.06.2023, abgerufen am 11.12.2023.  ok, Bernhard: Telegram-Beitrag vom 04.04.2024, abgerufen am 04.04.2024.  ulschland: Instagram-Beitrag vom 13.08.2024, abgerufen am 30.08.2024.  194  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ebung zum Anlass einer geplanten Unterkunft für Asylbewerberinnen und  bewerber in Prenzlau (BB) am 17. April 2023:  Die Altparteienregierungen von Bund, Land betreiben hier einen Bevölkerungsustausch und sie werden nicht ruhen, bis jeder Winkel unseres Landes und  edes friedliche Dorf mit illegalen Migranten vollgestopft ist 0  amalige stellvertretende JA-Bundesvorsitzende Tomasz Froelich (mittlerweile  , HH) schrieb bereits am 25. Dezember 2021 auf Twitter:  Statistiken zur Demographie machen deutlich: Ein Be völkerungsaustausch finjet statt. Das ist Fakt. ‘606  Froelich teilte am 26. Juli 2023 einen Tweet, welcher auf das Theaterstück  roamerikanischen Feministin verweist. Mit folgendem Wortlaut kommentierte  das abgebildete Bild:  jevölkerungsaustausch und Volkstod in einem Bild. Unser Alptraum ist der  um der Linksglobalisten. Die #AfD kämpft dagegen an, was das Parteienell umsetzt. “07  Tweet vom  14. September 2024 schrieb Froelich erneut vom „Bevölkeich Deutschland sollen nun ‚IT-Spezialisten‘ aus #Kenia kommen, selbst  n sie ‚keine formale Qualifikation‘ haben. EU-Innenkommissarin Ylva Joson hat schon vor vier Jahren angekündigt, wohin die Reise gehen soll:  Hannes: Videostatement vom 17.04.2023; veröffentlicht in: Tweet vom 17.04.2023, Kanal:  S Forum (JFDA e. V  abgerufen am 07.08.2024.  'h, Tomasz: Tweet vom 25.12.2021, abgerufen am 17.03.2023.  Tomasz: Tweet vom 26.07.2023, abgerufen am 26.07.2023.  195  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                              Wir müssen neue legale Wege auch für gering qualifizierte Zuwanderer finden,  damit diese in die EU kommen können  250.000 davon sollen laut BBC nun  ‚allein aus Kenia nach Deutschland kommen. Was ist das anderes als ein Be-  . völkerungsaustausch  608  hin einem Tweet vom 1. September 2024 brachte Froelich zum Ausdruck, dass  Volk „von den Kartellparteien ausgetauscht“ werde.6%  n Küble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  am für die AfD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört und sich im Internet  Fabian Keubel nennt, konstatierte am 9. Juli 2024 auf X:  Der menschengemachte Bevölkerungswandel ist das Menschheitsverbrechen  des 21. Jahrhunderts. “6'0  n Neumann (ehemaliger Bundesvorsitzender der JA und jetziger Mitarbeiter von  es Gnauck) schrieb am 18. Juli 2022 auf X:  Ja, Volksverrat in Form der Zerstörung der Versorgungs- und Wohlstandslage,  hnischen Austauschs, antiweißen Geschichtsrevisionismus    Bollmann (MdB, SH) rekurrierte im August und September 2023 wiederholt  Narrativ des Bevölkerungsaustauschs.  In einem Facebook-Eintrag vom  ust 2023 schrieb er:  eutschland hat nicht nur ein Messerproblem. Auch Bahnhöfe und Züge sind  ngst zu Risikozonen geworden. Nach wie vor setzten die Altparteien auf den  gezügelten Bevölkerungsaustausch.    Die überwiegend ausländischen  ıtverdächtigen sind Ausdruck von oben aufgezwungener, illegaler Migration.  ittlerweile herrscht auf deutschen Bahnhöfen und in den Zügen die nackte  Dabei schauen Bundes- wie Landesregierungen nur zu, wie eingewanderte Gealttäter Deutschlands Bahnhöfe unsicher machen. Doch unter einem Mantel  des Schweigens wird der für den unbefangenen Beobachter offensichtliche Zuch, Tomasz: Tweet vom 14.09.2024, abgerufen am 20.09.2024.  ch, Tomasz: Tweet vom 01.09.2024, abgerufen am 02.09.2024.  ‚ Fabian: Tweet vom 09.07.2024, abgerufen am 10.07.2024.  ann, Marvin: Tweet vom 18.07.2022, abgerufen am 18.07.2022. Der Account ist mittlerweile  196  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      sammenhang zwischen Masseneinwanderung und ausufernder Gewaltkriminaität sowohl von den Altparteien als auch den Mainstreammedien verdeckt. Es  darf nicht sein, was nicht sein darf. Und so wird lieber das Narrativ des ‚psychisch verwirrten Einzeltäters' ein fürs andere Mal hervorgeholt, als das Kind  beim Namen zu nennen.  ir müssen diesem Bevölkerungsaustausch ein Ende setzen: Grenzen schlien gegen illegale Einwanderung und sofortige Abschiebung krimineller Ausnder. ‘612   Bollmann (MdB, SH) schrieb am 25. September 2023  in einem Facebook-  ”  Angst überfordert der Einwanderungs-Tsunami landauf, landab Städte und  emeinden. Immer häufiger wenden sich die Gemeindevertreter händeringend  ı Bund und Länder - in aller Regel umsonst. Warum auch? Es läuft ja alles  h Plan, die Regierenden der Altparteien treiben ihre Politik des Bevölkegsaustauschs ohne mit der Wimper zu zucken brachial voran   Facebook-Beitrag vom  1. März 2024 imaginierte Gereon Bollmann (MdB,  em einen „Bevölkerungsaustausch auch im Frauenhaus   völkerungsaustausch auch im Frauenhaus: Nur noch ein Drittel Deutsche  | Der AfD-Bundestagsabgeordnete Gereon Bollmann, Mitglied im Familienchuss, erklärt dazu:  e Trendrichtung ist damit auch in den deutschen Frauenhäusern klar: Einheiche raus, Fremde rein. Für einheimische Frauen sind kaum noch Kapazitäbrig. Dieser Trend muss schnellstmöglich umgedreht werden.   Die Gechaft kann nicht weiter hinnehmen, dass eine schutzsuchende deutsche  mit ihren Kindern abgewiesen wird, weil mehr als die Hälfte der Plätze im  uenhaus von Frauen und Kindern mit Migrationshintergrund besetzt ist 6   Tweet vom 10. Februar 2023 schrieb Jean-Pascal Hohm (zum damaligen  Vorsitzender des AfD-Kreisverbands Cottbus und Direktkandidat für die  wahl 2024, mittlerweile MdL BB   N, Gereon: Facebook-Eintrag vom 21.08.2023, abgerufen am 06.02.2028.  N, Gereon: Facebook-Eintrag vom 25.09.2023, abgerufen am 05.10.2023.  N, Gereon: Facebook-Eintrag vom 01.03.2024, abgerufen am 05.04.2024.  197  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                    nn die Regierung versucht, unser Volk auszutauschen, muss das Volk die  egierung austauschen 5  ringer (MdB, BB) schrieb am 28. Februar 2023 auf Facebook:  ‚nn die Regierung das Volk austauschen will, muss das Volk die Regierung  uschen 6   weiteren Facebook-Beitrag vom 22. März 2023 äußerte Springer (MdB,  ‚stern durfte ich vor einem vollen Saal beim Bürgerdialog der AfD-Bundessfraktion in Frankfurt (Oder) über meine parlamentarische Arbeit und die aklen Probleme in unserem Land - wie zum Beispiel absurd niedrige Renten -  so häufig in den vergangenen Tagen ging es auch um den stattfindenden  ölkerungsaustausch sowie den Krieg in der Ukraine. Beides muss beendet  rden s17  Tweet vom 8. Juni 2023 forderte Rene Springer (MdB, BB   de #Asylreform, die nicht #FestungEuropa und #Nullzuwanderung bedeutet,  u wenig.  Politik des Bevölkerungsaustauschs muss endlich gestoppt werden. “618  ichalzik, damaliger Beisitzer im Bundesvorstand der Jungen Alternative, äuin einem Tweet als Reaktion auf einen Tweet der JUNGEN FREIHEIT, in  n.die Publikation schrieb:  Ä deutsche Paß soll zum Ramschartikel im Schlussverkauf der Deutschlandchaffung werden. Das Volk würde dadurch in seiner Zusammensetzung ral umgebaut und durch eine beliebig zusammengewiürfelte Bevölkerung fakersetzt werden   k schrieb darauf:  längst eine systematisch von den Altparteien, den MSM [Anm  Mainstream-  ‚Jean-Pascal: Tweet vom 10.02.2023, abgerufen am 27.02.2023.  jer, Rene: Facebook-Eintrag vom 28.02.2023, abgerufen am 01.03.2023.  jer, Rene: Facebook-Eintrag vom 22.03.2023, abgerufen am 24.03.2023.  er, Rene: Tweet vom 08.06.2023, abgerufen am 19.06.2023.  198  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                            Medien] und staatsnahen NGOs vorangetriebene Realität! Die autochthonen  eutschen sollen zur Minderheit im eigenen Land gemacht werden   eiinterne Gruppierung Russlanddeutsche für die AfD konstatierte in einem  ok-Eintrag vom 28. November 2022:  je Einbürgerungspläne  der Innenministerin #Faeser dienen nur nur dem  weck, den bereits auf Hochtouren laufenden Bevölkerungsaustausch nochals zu beschleunigen. “2  m Tweet vom 28. Mai 2024 nahm die Gruppierung Russlanddeutsche für die  \eut Bezug auf den „Bevölkerungsaustausch 6   Sachse, Mitglied der Bundesprogrammkommission und Beisitzer im Landesder AfD Hamburg, sprach in einem Facebook-Post in Bezug auf den Migrain des Bundeskanzlers Olaf Scholz ebenfalls von „Bevölkerungsaustausch   el Haseloff, Landesvorstandsmitglied der AfD Thüringen und seit 2024 auch  abgeordneter, äußerte auf Telegram:  zial-Tourismus: Die Deutschen werden systematisch ausgetauscht 3  e Zeit später in den AfD-Bundesvorstand gewählte Bundestagsabgeordnete  Baum (BW/ST) beschrieb  in einem Facebook-Beitrag vom 20. Mai 2022  Ikerungsaustausch“ als wahrgewordene Verschwörungstheorie:  d wieder wird eine #Verschwörungstheorie wahr: Berliner Senat will mehr  400.000 #Ausländer einbürgern  #Bevölkerungsaustausch schreitet mit 7-Meilen-Stiefeln voran. Gut ausgelete junge Deutsche wandern aus, #Sozialhilfeempfänger aus teils archain ‚Kulturen‘ ein. So wird unsere #Heimat zum 3. Welt-Land: ohne #dentität,  1e verbindende #Kultur und #Sprache, dafür mit #Parallelgesellschaften, ho-  #Arbeitslosigkeilt, #Verwahrlosung und immer weiter steigender Kriminalität.  ] Und so geht es immer weiter bergab mit dem Land unserer Ahnen e2?  zik, Kevin: Tweet vom 25.11.2022, abgerufen am 25.11.2022.  nddeutsche für die AfD: Facebook-Eintrag vom 28.11.2022, abgerufen am 02.12.2022.  nddeutsche AfD: Tweet vom 28.05.2024, abgerufen am 31.05.2024.    Eckbert: Facebook-Eintrag vom 31.08.2022, abgerufen am 01.09.2022.  ff, Daniel: Telegram-Beitrag vom 30.11.2022, abgerufen am 01.12.2022.  Christina: Facebook-Eintrag vom 20.05.2022, abgerufen am 23.05.2022.  199  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                  'h nach ihrer Wahl in den Bundesvorstand äußerte sich die Bundestagsabgeorde Christina Baum in vergleichbarer Weise, beispielsweise in einem auf Telegram  reiteten Beitrag vom 3. Juni 2023:  : „Das Ziel der Globalisten war und ist klar: der geplante Bevölkerungsaustausch  soll so lange geleugnet und Mahner als Verschwörungstheoretiker gebrand-  - markt werden, bis er irreversibel ist. Deshalb soll so lange abgelenkt, gelogen  und getäuscht werden, bis man vor vollendeten Tatsachen steht   rechend äußerte sich  der seinerzeitige bayerische AfD-Europaabgeordnete  hard Zimniok in einem von Christina Baum geteilten Tweet:  „Kurze Frage an den @BfV_Bund, da der Begriff #Bevölkerungsaustausch als  Verschwörungstheorie gebrandmarkt wird: Wie darf man diesen Austausch  denn nennen, wenn jeden Monat eine Kleinstadt einwandert und gleichzeitig die  eutschen weniger werden? #Weltkrieg 52®  iner Demonstration in Weil am Rhein (BW) am 21. Oktober 2023 erklärte Chris3aum, zum damaligen Zeitpunkt Beisitzerin im AfD-Bundesvorstand und MdB,  .  „Spätestens seit Corona erkennen immer mehr Menschen, dass die Welt kopfteht, dass wir von Politikern und Medien belogen und betrogen werden, dass  je uns wie in Orwells Roman 1984 die Lüge als Wahrheit und die Wahrheit als  Lüge verkaufen wollen.   Sie wollen durch den Bevölkerungsaustausch mitIs Massenmigration, die europäischen Völker abschaffen. Und das ist keine  erschwörungstheorie, sondern Realität 7  malige stellvertretende JA-Bundesvorsitzende und AfD-Europawahlkandidat  z Froelich (mittlerweile MdEP, HH) schrieb in einem Tweet vom 18. Novem2023:  um, Christina: Telegram-Beitrag vom 03.06.2023, abgerufen am 11.07.2023.  Mniok, Bernhard: Tweet vom 12.02.2022, abgerufen am 16.02.2022.  m, Christina: Rede bei der Trinationalen Demonstration in Weil am Rhein am 21.10.2023; verht  in: www.youtube.com  am  22.10.2023,  Kanal:  „Dr.  Christina  Baum   abgerufen  am  3.  200  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  - sich schon immer gefragt hat, was denn dieser ominöse #Bevölkerungsausch eigentlich so ist, der dürfte heute mit einem Blick auf die Zuschauere im Berliner Olympiastadion beim Länderspiel zwischen #Deutschland  d.der #Türkei eine Antwort erhalten haben. “628  tagsabgeordnete und Fraktionsvorsitzende Hans-Christoph Berndt (BB)  3 Rahmen einer Pressekonferenz im Februar 2023 ebenfalls explizit Bezug  inordung  des „Bevölkerungsaustausch[sf' als Verschwörungstheorie:  ann soll mir niemand mehr kommen und sagen,  die These vom Bevölkesaustausch sei eine Verschwörungstheorie, dann ist das VerwaltungspraUnd darum ist diese Art der Migration Gift für unseren Sozialstaat und  egen muss das grundlegend geändert werden, wenn wir unser Land in  sehbarer Zeit noch wiedererkennen wollen. “629  AfD-Landesverband Sachsen   die Junge Alternative Schleswig-Hol-  ‚die Junge Alternative Sachsen  sowie deren damaliger Vorsitzender AleWiesner (MdL SN) 8% und der stellvertretende JA-Bundesvorsitzende Tomasz  ı (zum damaligen Zeitpunkt AfD-Europawahlkandidat,  mittlerweile MdEP,  bekräftigten in Beiträgen, der „Bevölkerungsaustausch“ stelle ein reales Probund sei keine Verschwörungstheorie.  fner, Referent der bayerischen AfD-Landtagsfraktion und Listenkandidat zur  chen Landtagswahl 2023, benannte den „Bevölkerungsaustausch“ in einem  als „zentrale Krise des 21. Jahrhunderts“ für Europa. Er setzte das Narrativ  in Zusammenhang mit einer vermeintlich stattfindenden „Islamisierung   evölkerungsaustausch und Islamisierung hängen unweigerlich zusammen.  ‚Insgesamt stellen Muslime aktuell knapp 6,6 Prozent der deutschen und 8,3  Prozent der österreichischen Bevölkerung. Der Anteil ist den letzten Jahren     elich, Tomasz: Tweet vom 18.11.2023, abgerufen am 21.11.2023.  jerndt, Hans-Christoph: Äußerungen im Rahmen einer Pressekonferenz; veröffentlicht in: Facek-Eintrag vom 22.02.2023, abgerufen am 27.02.2023.  Sachsen: Facebook-Eintrag vom 06.04.2023, abgerufen am 12.04.2023.  unge Alternative Schleswig-Holstein: Tweet vom 08.03.2023, abgerufen am 08.03.2023.  unge Alternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 04.05.2023, abgerufen am 05.05.2023.  viesner, Alexander: Instagram-Eintrag vom 30.05.2023, abgerufen am 31.05.2023.  toelich, Tomasz: Tweet vom 14.06.2023, abgerufen am 14.06.2023.  201  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  stark gewachsen, wozu nicht nur die anhaltende Einwanderung, sondern auch                                                                                                  die durchschnittlich höhere Fertilitätsräte muslimischer Frauen beiträgt.    ‚erhard Vierfuß, zum damaligen Zeitpunkt Landesschiedsrichter der AfD in Niederhsen,  warf den  politischen  Entscheidungsträgern  in einem Tweet vom  Au-  {2022 vor, den „Bevölkerungsaustausch“ zu forcieren, die ethnokulturelle Identider Deutschen zu verletzen und mithin den Staat zu delegitimieren. Angesichts  ‚sen identifizierte er sie als „die wahren #Verfassungsfeinde   na Kotre (MdL BB) kommentierte in einem am 1. Oktober 2024 veröffentlichten Vio die Idee der Einführung einer Quote für Personen mit Migrationsgeschichte im  atsdienst folgendermaßen:  „Bundesinnenministerin  Faeser plant  eine  Migrantenquote  im  öffentlichen  ‚Dienst oder im Richterdienst. Ja, wie deutschenfeindlich kann man eigentlich  ‚sein, Frau Faeser? Das schlägt doch dem Fass den Boden aus. Man möchte  ‚also tatsächlich Migranten vor Deutschen bevorzugen? Das alles unter dem  "Deckmantel der sogenannten Vielfalt. Aber liebe Freunde, ich sage euch eins,  . die Vielfalt, die damit gemeint ist, ist nichts anderes als der Versuch, die Deut-  "schen in der öffentlichen Wahrnehmung immer weiter unsichtbar zu machen.  Nichts anderes ist das. Ich habe es satt, ständig Benachteiligung von Deutschen  hinnehmen zu müssen.   Und ich sage euch eins, das ist eine Prognose, in  10 bis 20 Jahren, wenn Migranten diese Posten besetzt haben, wisst ihr, was  sie dann sagen? Dann werden sie uns sagen, na ja, ihr habt so viele Migranten  in  diesen öffentlichen Dienstverhältnissen, ihr könnt ja gar nicht mehr ohne Migration. Das ist genau das Ziel von solchen Leuten wie Innenministerin Faeser.  Und dieses Ziel müssen wir durchkreuzen.  Liebe Freunde, nehmt diesen Bevölkerungsaustausch durch die Hintertür geI  nauso wenig hin wie ich. Zeigen wir es der Ampel, was wir von ihr halten. Diese  Ampel muss weg, diese Regierung muss weg 7  M selben Kapitel)  , Lena: Videostatement; veröffentlicht in: Tweet vom 01.10.2024, Kanal: „Kotrelena  abgeam 25.10.2024.  202  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  r Gegenüberstellung von „Deutschen“ und „Migranten“ bezogen auf Tätigkeie die deutsche Staatsbürgerschaft voraussetzen wie das Richteramt, wird of-  ‚ dass Kotre beide als Gegensätze betrachtet.  Vertreterinnen und Vertreter der AfD-Kreisebene nahmen in vielfältiger Weise  ‚g auf das Narrativ des  Bevölkerungsaustauschs  Nicole Jordan (Vorsitzende  fD-Bezirksverbands Hamburg-Mitte und Fraktionsvorsitzende in der Bezirksmmlung Hamburg-Mitte) schrieb im November 2022 auf Telegram:  Frau  #Faeser  macht  deutschen  Pass  zur  Ramschware  jie #Ampel-Parteien wollen den Bevölkerungsaustausch nun schnell forcieren.  ] Diese Politik zeigt, wie man unser Land umkrempeln möchte. “e3®  'Kaufner, Vorsitzender des AfD-Kreisverbands Havelland (BB) und seit Ok24 Landtagsabgeordneter, bezeichnete auf dem Listenparteitag der AfD  nburg im April 2024 den „Bevölkerungsaustausch“ als „in manchen Klassen  eschlossen   leichzeitig ist der Bevölkerungsaustausch in manchen Klassen fast abgeınd sein. Wir können hier wie durch ein Fenster in die Zukunft sehen. Wenn  jetzt nicht gegensteuern, dann haben wir den Kampf um unsere Heimat vern. 539  scal Hohm (zum damaligen Zeitpunkt Vorsitzender der AfD Cottbus, mittlerAdL BB) zitierte in einem Facebook-Beitrag vom 1. November 2023 einen Zeirtikel über sich selbst und nahm dazu anschließend wie folgt Stellung:  er Bevölkerungsaustausch ist kein ‚rechtsradikales Narrativ  sondern bittere  ealität. Das sieht jeder, der mit offenen Augen durch unsere Stadt geht   -Verband Hamburg-Eimsbüttel (HH) konstatierte im September 2022 auf Fa0. 000 mehr Menschen in der Stadt seit 2011. Vor allem Ausländer. Der Beölkerungsaustausch funktioniert 6   an, Nicole: Telegram-Beitrag vom 28.11.2022, abgerufen am 29.11.2022.  er, Dominik: Aussage  auf dem Listenparteitag der AfD Brandenburg; veröffentlicht  in:  mediathek.de am 26.09.2024; abgerufen am 01.10.2024.  Jean-Pascal: Facebook-Eintrag vom 01.11.2023, abgerufen am 03.11.2023.  amburg-Eimsbüttel: Facebook-Eintrag vom 28.09.2022, abgerufen am 28.09.2022.  203



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  D-Kreisverband Hassberge, Rhön-Grabfeld (BY) schrieb am 19. Juni 2024 auf                                                                                                Wer gedacht hat die Masseneinwanderung betrifft nur die Städte, der irrt sich  ewaltig.  Der Bevölkerungsaustausch kommt  in jedes Dorf und jede Gejeinde   rgestellten Aussagen stellen lediglich eine Auswahl aus den seit der Verfalleinstufung  in großer Anzahl angefallenen Verlautbarungen zum Thema  kerungsaustausch“ dar. Der Terminus findet darüber hinaus  in zahlreichen  »n Beiträgen aus allen Ebenen der Partei Verwendung. Entsprechende Aussaden beispielsweise auch durch die Bundestagsabgeordneten Rene Springer  und Matthias Heiferich (NW  den Bundesschiedsrichter und Bundestagsneten Gereon Bollmann (SH  den damaligen JA-Bundesvorsitzenden und  vorstandsmitglied Hannes Gnauck (BB  die Landtagsabgeordneten Hans-  'h Berndt  (BB  Alexander Wiesner  (SN  Jörg Dornau (SN  und Franz  (BY)6S  das  Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses Gunnar Linde651, das JA-Landesvorstandsmitglied Alexander Claus (TH  853 die wissen   liche Referentin und stellvertretende Kreisverbandssprecherin Irmhild BoRßdorf  neile MdEP, NW  den Sprecher der AfD-Bezirksverbands Düsseldorf EIlinger (NW)855, den AfD-Ortsverband Göppingen (BW)658 sowie durch das auf  reisverband Hassberge, Rhön-Grabfeld: Facebook-Eintrag vom 19.06.2024, abgerufen am  rich, Matthias: Instagram-Story vom 01.12.2022, abgerufen am 02.12.2022. (Doppelverwens Belegs im selben Kapitel)  Schleswig-Holstein: „Gereon Bollmann: Bevölkerungs-Austausch wird in Seeth zur Realität   ‚afd-sh.de vom 29.03.2023, abgerufen am 30.03.2023.  ck, Hannes: Tweet vom 04.11.2023, abgerufen am 10.11.2023.  dt, Hans-Christoph: Tweet vom 27.02.2023, abgerufen am 28.02.2023.  ner, Alexander: Facebook-Eintrag vom 30.05.2023, abgerufen am 06.06.2023. Instagram-Ein1 30.05.2023, abgerufen am 31.05.2023.  au, Jörg: Facebook-Eintrag vom 28.05.2023, abgerufen am 01.06.2023.  id, Franz: Tweet vom 25.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  mann, Gunnar: Telegram-Beitrag vom 30.07.2024, abgerufen am 26.02.2025.  s, Alexander: Retweet eines Tweets vom 11.01.2024, abgerufen am 08.04.2024.  s, Alexander: Tweet vom 08.02.2024, abgerufen am 08.04.2024.  dorf, Irmhild: Rede auf dem „Pfalztreffen“ am 24.06.2023; veröffentlicht in: www. youtube.com,  AD TV  abgerufen am 26.06.2023.  iger, Elmar: Telegram-Beitrag vom 25.12.2022, abgerufen am 27.12.2022.  Ortsverband Göppingen: Facebook-Eintrag vom 12.12.2022, abgerufen am 11.07.2023.  204  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                              r Internetseite des AfD-Kreisverbands Kleve (NW) publizierende Parteimitglied  olf Frerk657 getätigt.  ie anhand der vorangegangenen Verlautbarungen deutlich wird, ist die Erzählung  m Bevölkerungsaustausch als wesensgleich mit der des Großen Austauschs ansehen. Beiden  ist der Grundgedanke immanent, der beschriebene Austausch  rde gezielt von den regierenden Parteien oder fremden Mächten vorangetrieben,  die autochthonen Deutschen durch die Aufnahme von Migrantinnen und Migranzu verdrängen oder zu marginalisieren. Beide Erzählungen basieren auf einem  isch-homogen verstandenen Volksbegriff, der mit der Menschenwürdegarantie  Art.  1 GG nicht vereinbar ist.  beharrlich fortgesetzte Verbreitung der dargestellten Positionen, teilweise unter  nahme rein verbaler Anpassungen, ohne jeden glaubwürdigen Anhaltspunkt für  Überdenken und Abrücken, belegt, dass die Verbreitung der zugrundeliegenden  ischen Narrative nicht etwa auf Miss- oder Fehlverständnissen beruht, sondern  diert und bewusst so erfolgt.  vorangegangenen Äußerungen  ist gemein, dass  sie von einem ethnischen  ssverständnis ausgehen. Das Volk soll nach Maßgabe der zitierten Äußerungen  schließlich oder zumindest vorrangig aus autochthonen Deutschen bestehen; die  hung staatsbürgerlicher Rechte an nicht autochthone Deutsche wird implizit als  drängung  neues Volk  beschworen. Dies steht in Widerspruch zum Volksbegriff  rundgesetzes. Eingebürgerten Deutschen wird seitens der AfD der Status von  chen zweiter Klasse zugeschrieben.  tens zahlreicher Repräsentantinnen und Repräsentanten der Partei sind zudem  autbarungen festzustellen, welche die Erzählung vom aktiv betriebenen Großen  usch oder „Bevölkerungsaustausch“ verkürzt durch die Verwendung des Be-  „Austausch“ oder mittels der dazugehörigen Verbform „austauschen“ anreißen.  milian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  rweile MdB, SN) schrieb in einem Tweet vom Dezember 2022 beispielsweise:  Terk,  Adolf:  „Deutschland  am  selbstgewählten Ende  — eine schonungslose Analyse“  vom  6.2022,  in: https afd-kleve.de, abgerufen am 23.06.2022. (Doppelverwendung des Beiegs im  en Kapitel)  205  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Es gehen die autochthonen Qualifizierten und es kommen die fremden Unquaifizierten. Ein Austausch, der unser Land ruiniert. “658  d Laatsch, Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses, äußerte sich in einem  om 30. September 2022 in vergleichbarer Weise:  Während die Bundesregierung Massen an unproduktiven Migranten ins Land  schleust, betreibt der assimilierte Staatsfunk Propaganda gegen Überbevölkerung, durch ethnisch Einheimische.  So kommt es kontinuierlich zum Aususch. “6”  D-Landtagsfraktion  Bayern  konstatierte  in einem  Facebook-Eintrag  vom  1 2023:  ustausch der Bevölkerung schreitet rasant voran  - Qualifizierte Deutsche  andern aus, während doppelt so viele Migranten unseren Sozialstaat stürmen  ] Dieser Austausch der deutschen Bevölkerung durch immer mehr Sozialhil-  »bezieher muss endlich gestoppt werden 60  D-Kreisverband Dachau (BY) teilte den Beitrag im Nachgang   ler bayerische AfD-Bundestagsabgeordnete Peter Felser sprach in einem FaPost vom Februar 2023 vom „Austausch der Bevölkerungen 68  hsische Landtagsabgeordnete Sebastian Wippel schrieb im Juni 2023 auf  ußerdem kann nicht davon ausgegangen werden, dass die Väter unseres  undgesetzes bei der Verschriftichung des Asylrechts für politisch Verfolgte  rmehr als 70 Jahren wohl kaum den demografischen Austausch des eigenen  Ikes durch beruflich unqualifizierte und kulturfremde Migranten im Hinterkopf  hatten. “663  undestagsabgeordnete Carolin Bachmann (SN) verwendete in einem Faceost die Hashtags „Austausch“ und „greatreset 6   N  Maximilian: Tweet vom 26.12.2022, abgerufen am 10.01.2022.  tsch, Harald: Tweet vom 30.09.2022, abgerufen am 30.09.2022.  andtagsfraktion Bayern: Facebook-Eintrag vom 28.06.2023, abgerufen am 17.07.2023  achau: geteilter Facebook-Eintrag vom 28.06.2023, abgerufen am 17.07.2023.  r, Peter: Facebook-Eintrag vom 23.02.2023, abgerufen am 24.02.2023.  ppel, Sebastian: Facebook-Eintrag vom 08.06.2023, abgerufen am 13.06.2023.  mann, Carolin: Facebook-Eintrag vom 19.10.2022, abgerufen am 25.10.2022.  206  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  :uropaabgeordnete Christine Anderson (HE) teilte am 2. Dezember 2022 auf  er einen Beitrag der JUNGEN FREIHEIT mit der Überschrift „In den größten bri-  „n Städten sind Weiße jetzt die Minderheit  In diesem Zusammenhang warnte                                                                                           Deutschland und dem Rest der HEU blüht das gleiche Schicksal. Die Eliten  tauschen uns aus  66°  sächsische AfD-Landesvorsitzende, Landtagsabgeordnete und Spitzenkandidat  Landtagswahl 2024 in Sachsen Jörg Urban teilte auf Facebook einen Beitrag  hsischen Landesverbands, in dem im Zusammenhang mit der Aufnahme von  chenden,  die als „Sozialsystem-Migranten“ verunglimpft wurden, vom „Volkusch  die Rede war   Wolfsburg (NI) schrieb am 8. April 2023 auf Facebook:  Die schrumpfende Bevölkerung wird nach und nach ausgetauscht. Millionenach wird die entstandene Lücke mit Einwanderern aufgefüllt bis die Deutschen  der Minderheit sind. “66  Pascal Hohm (zum damaligen Zeitpunkt Vorsitzender der AfD Cottbus, mittlerMdL BB) schrieb in einem Tweet vom 27. April 2023:  ie Arbeit des #Verfassungsschutzes richtet sich nicht gegen einzelne Organitionen, sondern gegen das Deutsche Volk.  glicher positive Bezug zum Eigenen wird kriminalisiert. So versucht man die  erdrängungsprozesses zu Lasten autochthoner Deutscher stellt die Beschreiiner vermeintlich politisch forcierten „Ersatzmigration  „Ersetzungsmigration”  hlicht „Ersetzung“ dar. Auch diese Position wurde gerichtlich bereits als Annkt für verfassungsfeindliche Positionen bewertet   rson, Christine: Tweet vom 02.12.2022, abgerufen am 06.12.2022.  n, Jörg: Facebook-Eintrag vom 15.12.2022, abgerufen am 16.12.2022.  Wolfsburg: Facebook-Eintrag vom 08.04.2023, abgerufen am 20.07.2023.  m, Jean-Pascal: Tweet vom 27.04.2023, abgerufen am 07.06.2023.  n, Urt. v. 8. März 2022, 13 K 208/20 ‚juris, Rn. 230 ff.  207  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  arwendung dieser Begriffe ist seit der Verdachtsfalleinstufung der AfD dennoch  klärte die Co-Bundesssprecherin Alice Weidel (MdB, BW) in einem Facebookgvom 29. Juni 2022:  ‚Der sogenannte Brain-Drain geht in immer größerer Geschwindigkeit voran.  Allein im Jahr 2021 haben etwa eine Million Einwohner ihre Heimat für immer  verlassen, während laut dem statistischen Bundesamt zeitgleich rund 1,1 Millionen nichtdeutsche Staatsbürger einwanderten.   Gleichzeitig verlassen die  istungsträger unserer Gesellschaft ihre Heimat in immer größerer Zahl. Sie  erden zu Flüchtlingen vor einer Politik, die ihnen ihre Existenzgrundlage nimmt  nd sie über Gebühr mit Abgaben und Steuern belastet. Ersetzt werden sie dem  atistischen Bundesamt nach vor allem durch Syrer, Rumänen und Afghanen.  iese stellten 2021 die Haupteinwanderungsgruppe dar. “7?     mahnte der damalige AfD-Europaabgeordnete Gunnar Beck (NW) im Au-  )22 auf Facebook etwa zur Vorsicht bei der Verwendung des Begriffs „Ersatzon  implizierte gleichzeitig jedoch, dass dieser durchaus zutreffend sei:  Während die EU-Gesamtbevölkerung das zweite Jahr in Folge zurückging,  / rden Bevölkerungsrückgänge nur in 10 Mitgliedstaaten gemeldet. Deutschds Bevölkerung wächst rasant.  Deutschland hat im  letzten  Jahr nelto  8.195 Deutsche verloren, aber netto 310.228 Migranten hinzugewonnen. Das  t.ein Drittel aller Migranten in der EU. Mit dem Begriff Ersatzmigration müssen  ir vorsichtig sein, aber die Daten sprechen für sich  7?  m Rat zum vorsichtigen Umgang mit dem Begriff „Ersatzmigration“ spielt Beck  heinlich auf die durch das Verwaltungsgericht Köln bestätigte Einordnung  hbarer Begrifflichkeiten als Anhaltspunkte für rechtsextremistische Bestreee  =  PER,  bungen an. Gleichzeitig betont  [31 lag an  glll  er jedoch die Richtigkeit entsprechender Positionen.  Die  Bundestagsabgeordnete  und  damalige  Beisitzerin  im  del, Alice: Facebook-Eintrag vom 29.06.2022, abgerufen am 16.10.2023.  Gunnar: Facebook-Eintrag vom 12.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  208  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               Bundesvorstand Christina Baum (BW/ST) warnte  in einem Telegram-Beitrag  ‚Dezember 2022 vor der vermeintlich von Migranten ausgehenden Gefahr für  tsche und bezeichnete in diesem Zusammenhang „Grausame Verbrechen mit  ähligen Toten und Schwerverletzten“ als „Folgen der Ersatzmigration  Zur Visuerung fügte Baum ihren Ausführungen eine Grafik bei, die sogenannte Stolpermit den Namen durch migrantische Gewalttäter getöteter Opfer zeigen sollen.  rem Beitrag beklagt Baum zudem die „desaströse #Migrationspolitik von #Politidie Männer aus archaischen, frauenverachtenden Kulturen nicht nur ‚willkomißen‘ sondern auch noch mit einer Rundum-Vollversorgung ins paradiesische  ‚Diese #Ersatzmigration muß ein Ende finden, damit wir in Deutschland wieder  in Sicherheit leben können. “672  bringt hier erneut ein ethnisches Volksverständnis zum Ausdruck, indem sie  ellt, das deutsche Volk drohe durch zugewanderte Personen ersetzt zu wernhand der Bebilderung mit sogenannten Stolpersteinen, die üblicherweise zum  nken an die Opfer nationalsozialistischer Verfolgung Verwendung finden, zieht  zudem einen völlig verzerrenden Vergleich zwischen Gewalttaten einzelner  en und der systematischen Verfolgung und Ermordung von Juden und Jüdinrch die Nationalsozialisten. Auf diese Weise verunglimpft sie Zugewanderte  ßerste und verharmlost gleichzeitig nationalsozialistische Gräueltaten.  malige Beisitzerin im AfD-Bundesvorstand Christina Baum (MdB, BW/ST) ern einem auf der AfD-Internetseite veröffentlichten Artikel außerdem:  Wir müssen eines in aller Deutlichkeit feststellen: Die überwiegend illegale  lassenmigration nach Deutschland ist nicht zufällig über Nacht über uns geommen. Sie ist ein schon vor dem Jahr der Grenzöffnung 2015 generalstabsäßig gefasster Plan, um die alternde deutsche Gesellschaft durch arbeitsfäige Migranten zu ersetzen. “673  ‚ Christina: Telegram-Beitrag vom 20.12.2022, abgerufen am 21.12.2022.  v3, Oßplakate gegen Regierungsversagen“ vom 03.11.2023, in: www.afd.de, abgerufen am  209  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                        ‚Mai 2023 schrieb Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorsmitglied und MdEP, mittlerweile MdB, SN) auf Twitter:  ‚Das deutsche Geburtendefizit betrug 2022 321.000 — also mehr Tote als Neugeborene. Gleichzeitig sind knapp 1,5 Millionen Menschen mehr ein- als ausgewandert. Das ist Ersetzungsmigration. “7*  ias Helferich sendete ebenfalls am 3. Mai 2023 einen Tweet, begleitet von einer  über die Thematik, dass es mehr Zugewanderte als Neugeborene in Deutschjebe, mit folgendem Wortlaut:  rrüne: Forcieren Ersetzungsmigration.  ÖRR: Leugnet Ersetzungsmigration.  S: Verbietet Kritik an Ersetzungsmigration.  Ersetzungsmigration: Findet statt e7°  iilian Krah sendete von diesem Tweet einen Retweet.  m Interview mit dem Heimatkurier vom 16. Juli 2023 äußerte Maximilian Krah  ‚damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP, mittlerweile MaB   ‚Angesichts der staatlich betriebenen Ersetzungsmigration, die bereits heute  azu führt, dass unser Land immer weniger Heimat ist, kann sich niemand mehr  s Neutrale flüchten. Die Frage ist unausweichbar: Deutschland aufgeben oder  m das Erbe unserer Vorfahren kämpfen? Und damit für jeden Einzelnen: Teil  es Problems zu sein oder der Lösung? Politik ist wieder da, als Kampf um die  igene kollektive Existenz. “76  s Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB, seit 2025 Mitglied  -Bundestagsfraktion, NW) lud am 28. Juli 2023 ein aufgezeichnetes Interview  nem YouTube-Kanal hoch. Anlass war die mediale Veröffentlichung eben dieerviews durch den WDR sowie seine Empörung über die seiner Auffassung  erkürzte Darstellung seiner Antwortbeiträge. In dem Interview äußerte Heifer-  ‚ Maximilian: Tweet vom 03.05.2023, abgerufen am 09.05.2023.  ‚ Maximilian: Retweet eines Tweets vom 03.05.2023, abgerufen am 09.05.2023.  atkurier: „Wie weiter mit der AfD?  - Im Gespräch mit Maximilian Krah“ vom 16.07.2023, in:  Imatkurier.at, abgerufen am 17.07.2023.  210  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                             ‚Aber es ist so, dass wir natürlich eine Ersetzungsmigration erleben.    em Facebook-Eintrag vom 7. Februar 2024 postete der sächsische AfD-Bungsabgeordnete Matthias Moosdorf die folgende Aussage:  Diese Ersetzungsmigration  und Entnationalisierung  untergraben  aber die  Grundlagen unserer auf solidarischen Zusammenhalt beruhenden Demokratie  und unserer Sozialsysteme e   Kotr& (MdL BB) schrieb im Juli 2024 auf X:  Wir haben von Anfang an vor den Folgen der Migration in unser Land gewarnt.  Mit der AFD an der Regierung hätte es nie die Morde, Terrorangriffe, Vergewaligungen und Ersetzungsmigration gegeben, die jetzt Deutschland in Angst und  hrecken versetzen. “67?  em Instagram-Eintrag vom 1. August 2024 sprach Lena Kotr& (MdL BB) abervon „Ersetzungsmigration   Beckamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) veröffentlichte am 27. Au023 auf Telegram ein Video, in dem er äußerte:  ‚Uns immer wieder vorgeworfen, wir sprechen vom ‚Großen Austausch   [    Auf Englisch: Replacement Migration.   Das ist nichts anderes als ein Aususch, eine Ersetzungsmigration. Genau dazu hat uns Merkel bereits vor Jahn verpflichtet. "68'  Venzel Schmidt (MdB, ST) schrieb am 16. August 2023 auf Facebook:  ‚Woher kommen denn auf einmal diese ganzen Familien? An einer hohen Geburtenrate kann es jedenfalls nicht liegen. Die ist in Deutschland nach wie vor  sehr niedrig. Warum gibt es also Platzmangel? Liegt es vielleicht an der Ersetzungsmigration 682  Iferich,  Matthias:  Video  „Das  GANZE  Gespräch  mit  dem  WDR   veröffentlicht  in:  tube.com am 28.07.2023, Kanal: „Matthias Helferich MdB  abgerufen am 28.07.2023.  dorf, Matthias: Facebook-Eintrag vom 07.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  Te, Lena: Tweet vom 30.07.2024, abgerufen am 30.07.2024.  re, Lena: Instagram-Eintrag vom 01.08.2024, abgerufen am 05.08.2024.  kamp, Roger: Videostatement; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 27.08.2023, Kanal: „RoCkamp MdB  abgerufen am 13.09.2023.  midt, Jan Wenzel: Facebook-Eintrag vom 16.08.2023, abgerufen am 09.02.2024.  211  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                           ch die Junge Alternative verwendete den Begriff „Ersetzungsmigration“ auf der Fabook-Seite ihres Bundesverbands:  „Unsere österreichischen Freunde haben eine Webseite zum Nachvollziehen  der andauernden Ersetzungsmigration eingerichtet  Sehr empfehlenswert 6&  dem Beitrag verweist sie auf eine Seite der Freiheitlichen Jugend Österreich.  vin Weber (Vorsitzender der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn, NW) schrieb am  Dezember 2022 auf Telegram:  .  „Die Masse der Deutschen wird diese fatalen Zustände der Ersetzungsmigraion und der Kultur- und Staatszersetzung durch die illegale Migration der Dritten  Welt mitten in der eigenen Heimat nicht mehr hinnehmen!    Der selbst verursachte Fachkräftemangel in Deutschland wird durch die illegale  Massenmigration nicht behoben.    Wenn die Deutschen diese Erkenntnis  licht haben werden und demnächst nicht millionenfach umdenken, dann war es  das mit Deutschland! Dann haben wir die Fremdherrschaft in den Städten und:  innen uns assimilieren als Einheimische. “6  ascal Hohm (zum damaligen Zeitpunkt Vorsitzender des AfD-Kreisverbands  und Direktkandidat für die Landtagswahl in Brandenburg 2024, mittlerweile  B) veröffentlichte am 16. Februar 2023 auf Facebook ein Video, in dem er folVenn man sich anschaut, wie die Grünen unsere Wirtschaft an die Wand fahund Millionen Menschen aus aller Herren Länder in unser Land holen, um  ıser Volk durch Fremde zu ersetzen, dann ist das für jeden ersichtlich. 85  ovember 2022 veröffentlichten die „AfD-Fraktionsvorsitzenden Ost“ — Hansh Berndt (AfD-Fraktionsvorsitzender Brandenburg  Björn Höcke (AfD-Fraktsitzender und Landesvorsitzender Thüringen  Oliver Kirchner (AfD-Fraktisitzender und stellvertretender Landesvorsitzender Sachsen-Anhalt  Nikolaus  (AfD-Fraktionsvorsitzender Mecklenburg-Vorpommern   Ulrich Siegmund  Alternative für Deutschland: Facebook-Eintrag vom 09.11.2022, abgerufen am 14.11.2022.  Marvin: Telegram-Beitrag vom 11.12.2022, abgerufen am 22.12.2022.  Jean-Pascal: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 16.02.2023, Kanal:  cal Hohm  abgerufen am 20.03.2023.  212     Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                            raktionsvorsitzender und Beisitzer im Landesvorstand Sachsen-Anhalt) und  "Urban (AfD-Fraktionsvorsitzender und Landesvorsitzender Sachsen)  — die  sdner Protestnote  in der sie sich gegen eine angeblich planmäßige „Ersetzung  jeutschen Bevölkerung durch Migranten“ wenden. Darin ist zu lesen:  Wir protestieren gegen die planmäßige Ersetzung der deutschen Bevölkerung  urch Migranten. Die Bundesregierung forciert seit Jahren die von UN und E U  eplante  Ersetzungsmigration   Resettlement/Replacement-Migration   Mit  veltweit einzigartigen Sozialleistungen hat sie einen Asylansturm ausgelöst der  inzwischen den von 2015 übertrifft.   Das Staatsvolk darf nicht ersetzt werlen. “686  am Hintergrund einer auf ethnische Kontinuität ausgerichteten Grundposition  ier das Resettlement-Programm der Vereinten Nationen für besonders schutzige Flüchtlinge als Bestandteil eines politisch geplanten Austauschs der aunen Bevölkerung verunglimpft. Christina Baum, zum damaligen Zeitpunkt Bein im AfD-Bundesvorstand und Bundestagsabgeordnete, teilte die Protestnote  ıgang auf Telegram und erklärte den Protest gegen die „Ersetzung der deut   evölkerung durch Migranten“ zum „Hauptanliegen“ ihres Wirkens:  s war und ist ein Hauptanliegen meines eigenen politischen Wirkens, denn:  h liebe mein Land und mein Volk. Ihm gehört meine Treue. ‚Wir protestieren  gen die planmäßige Ersetzung der deutschen Bevölkerung durch Migrann. 4687  -Landesverband Brandenburg bezeichnete sich in einem Positionspapier zur  nd Flüchtlingspolitik zudem als „das letzte Bollwerk gegen eine Ersetzungsderung 8  ı Wahlprogramm zur Landtagswahl am 8. Oktober 2023 schrieb die AfD Hesisherige Bundesregierungen forcieren seit Jahren die von UN und EU geante Ersetzungsmigration. "68  1, Christina: geteilter Telegram-Beitrag vom 04.11.2022, abgerufen am 07.11.2022.  ‚Christina: Telegram-Beitrag vom 07.11.2022, abgerufen am 07.11.2022.  -andesvorstand Brandenburg: Positionspapier „Festung Brandenburg Aufnahmestopp ist Heitz" vom 05.05.2023, S. 14.  Hessen: Wahlprogramm der AfD Hessen zur Landtagswahl am 8. Oktober 2023, S: 21  ff.     213  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BiV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                              aarländische AfD-Landtagsfraktion schrieb im Dezember 2023 auf Facebook:  „Die Antwort auf eine Anfrage der AfD im Bundestag schlüsselt auf, wie rasant  die Ausländerzahlen in den letzten 5 Jahren in Deutschland angestiegen sind:  Um 30 Prozent! Konkrete Zahlen für das Saarland fallen noch schlimmer aus:  33 Prozent! Die Ersetzungsmigration schreitet voran  - Diese Zahlen zeigen eindrücklich, dass es dringend eine Politik der Remigration braucht   ‘die AfD-Landtagfraktion Baden-Württemberg sprach  in einem Facebook-Post  Oktober 2023 unter anderem von „Ersetzungsmigranten   Unter der Kanzlerschaft von Angela Merkel und der Großen Koalition mussten  wir 2015 und seitdem alle Jahre wieder grenzenlose Einwanderung mitanseen. Wir öffnen unsere Grenzen, damit der Tsunami an Asylfordern und Erselungsmigranten aus dem arabischen und afrikanischen, wohl gemerkt: nicht  aufgeklärten Kulturräumen in unser abendländisches Land einmarschieren darf.  Jabei importieren wir uns nicht nur gewaltbereite Straftäter und Kulturterrorisen, sondern vor allem Konflikte, die nicht die unsere sind: darunter auch der  it Jahrhunderten schwelende Konflikt zwischen Muslimen und Juden im Naen Osten und seit 70 Jahren jener zwischen Palästinensern und Israelis im  elobten Land. Die katastrophalen und mittlerweile die BRD selbst gefährdenlen Folgen können wir momentan tagtäglich auf den Straßen sehen. “6   ustauschen der Bevölkerung sprach auch Daniel Halemba (MdL BY) im No72023:  Das ist ein verzerrendes Argument. Ja es hat immer Migration gegeben, die  ınterscheidet sich aber massiv von modernen, globalen Wanderbewegungen.  ch nie wurde eine Bevölkerung so schnell ausgetauscht wie heute, es sei  ienn es handelte sich um eine Eroberung mit Genozid  692  wenn er den behaupteten Austausch damit nicht unmittelbar mit einem Genozid  tzt, impliziert er jedoch, dass beide in ihren demographischen Folgen ver002 don  im Landtag  des Saarlandes: Facebook-Eintrag vom 08.12.2023, abgerufen am  923.  11 Scion im Landtag von Baden-Württemberg: Facebook-Eintrag vom 15.10.2023, abgerufen  11.2023.  mba, Daniel: Tweet vom 01.11.2023, abgerufen am 03.11.2023. (Doppelverwendung des Be-  $ Kapitel E.  1. 1. a. aa   214  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  er die ausführlich dargestellten Verlautbarungen hinaus liegen zahlreiche verichbare Äußerungen weiterer Funktionärinnen und Funktionäre der AfD vor. So  rechen beispielsweise auch Reimond Hoffmann  (Landesvorstandsmitglied der  D Baden-Württemberg  Tobias Teich69 (zum damaligen Zeitpunkt stellvertretenr Vorsitzender der AfD Bayern, mittlerweile MdB, BY  Maximilian Krah  (zum  maligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP, mittlerweile MdB, SN   atthias Helferich  (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsioser MdB, seit 2025 Mitglied  Ä AfD-Bundestagsfraktion, NW  Jan Wenzel Schmidt  (BundestagsabgeordneST) und Björn Höcke  (Vorsitzender der Landtagsfraktion und Landesvorsitzender AfD in Thüringen) von einer vermeintlichen „Ersetzungsmigration   h auf der Kreisebene der AfD ist der Rekurs auf das beschriebene Narrativ einer  etzungsmigration“ festzustellen. Der Vorsitzende der AfD-Stadtratsfraktion Pahorn (NW) Marvin Weber sprach von „verfassungsfeindliche[n] Entscheidungen  gekauften Deutschenfeinde   Die „bunte Resettlement-Regierung“ mache  chland zur „weltweiten Beutekolonie Germanistan  Er, so Weber, habe selten  schändlichere, staats- und kulturzersetzendere Politik gegen das eigene Volk  hen als heutzutage.   Weber unterstellt somit, die Regierung gebe Deutschder Eroberung durch fremde Kulturen preis und wirke somit an der Zerstörung  igenen Volkes mit.  ominik Kaufner, Vorsitzender des AfD-Kreisverbands Havelland (BB) und  ile Landtagsabgeordneter, nahm in einem bereits an anderer Stelle dargeArtikel Bezug auf eine vermeintliche „Ersetzungsmigration   angegangenen Verlautbarungen zeigen, dass auch die durch die AfD vielfach  tete Erzählung von einer „Ersetzungsmigration“ als wesensgleich mit jener  ann, Reimond: Facebook-Eintrag vom 23.12.2022, abgerufen am 12.01.2023.  Tobias: Tweet vom 11.09.2024, abgerufen am 12.09.2024.  ‚ Maximilian: Tweet vom 12.02.2023, abgerufen am 14.02.2023.  ch, Matthias:  „Den Widerstandsgeist des  17.  Juni  1953  atmen  vom  17.06.2023,  in:  O-direkt.eu, abgerufen am 19.06.2023.  t, Jan Wenzel: Facebook-Eintrag vom 12.02.2024, abgerufen am 14.02.2024.    Björn: Redebeitrag vom 23.11.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 24.11.2022,  ‚Wendezeit Hannover  abgerufen am 25.11.2022.  er, Marvin: Telegram-Beitrag vom 19.07.2022, abgerufen am 26.07.2022.  ich: „Dominik Kaufner (AfD   ‚Das größte Problem  ist der Bevölkerungsaustausch   in:  lich-magazin.com vom 11.02.2023, abgerufen am 17.07.2023. (Doppelverwendung des Beselben Kapitel)  215  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      m Großen Austausch anzusehen ist. Beide eint, dass sie auf ein ethnisch homones Volk abzielen, das es gegen als „kulturfremd“ oder einfach nur „fremd“ empndene Menschen zu schützen gelte. Sie basieren somit gleichermaßen auf einem  hnisch-homogen verstandenen Volksbegriff, der mit der Menschenwürdegarantie  s Art.  1 GG nicht vereinbar ist.  mvolkung  er bundesverwaltungsgerichtlichen Rechtsprechung ist bereits festgestellt wor-  ‚dass der Vorwurf einer sogenannten Umvolkung, wonach durch Zuzug von Ausjern die deutsche Bevölkerung so weit verändert werde, dass dies einer Ersetg durch andere ethnische Bevölkerungsgruppen gleichkomme, einen Beleg für   völkisch-rassistische Auffassung darstellt, weil er das Bekenntnis zu einer eth-  'h homogenen, abstammungsmäßig definierten „Volksgemeinschaft“ einschließt.  h vom Bundesverfassungsgericht wurde festgehalten, dass die Erzählung der  wolkung‘ darauf gerichtet sei, Asylbewerbern und Migranten  ihre Menschende abzusprechen.  hwohl nutzen Repräsentanten der Partei den Begriff der „Umvolkung“ immer  der, um den imaginierten Verdrängungsprozess zu Lasten der autochthonen  chen zu beschreiben; dies tun sie, obgleich Vertreterinnen und Vertreter der  iin der Vergangenheit wiederholt einräumten, dass der aus der nationalsoziahen Volkstumspolitik entlehnte Terminus „Umvolkung“ angesichts der Einordals tatsächlicher Anhaltspunkt für extremistische Bestrebungen vermieden werollte. 791  achte Björn Höcke, Landesvorsitzender und Fraktionsvorsitzender der AfD in  ngen,  in  seinem  Redebeitrag  auf einer AfD-Demonstration am  2. Dezem022 in Zwickau (SN) zum Ausdruck, „Umvolkung“ weiterhin als den zutreffenden  ff anzusehen, ihn aber eigentlich nicht mehr benutzen zu dürfen:  ‚Seine Heimat, liebe Freunde, verliert man nicht nur durch Flucht und Vertreibung, seine Heimat verliert man auch dadurch, dass man zur Minderheit im eiRechtswissenschaftler Dietrich Murswiek hatte der Partei bereits in einer Handlungsempfehom Oktober 2018 empfohlen, rechtsextremistische Reizwörter wie z. B. „Umvolkung“ zukünftig  eiden. Vgl. Murswiek, Dietrich: „Rechtliche Voraussetzungen für die Beobachtung einer politiPartei durch den Verfassungsschutz. Kurzgutachten und Handlungsempfehlungen für die AfD,  er 2018  S. 39, in: www.afd.de, abgerufen am 11.05.2020.  216  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                     genen Land wird.   Wenn ich durch unsere Städte gehe, dann denke ich immer: das, was ich hier sehe, müsste ich eigentlich mit dem Begriff Umvolkung  beschreiben können, aber Umvolkung darf ich nicht sagen.   Umvolkung darf  man nicht mehr sagen, aber replacement migration   oder resettlement migration   das darf man sagen und das kann man vielleicht auch ins Deutsche  übersetzen.   Wir Deutschen sollen ersetzt werden, liebe Freunde, und das  dürfen wir nicht zulassen. 702  ‚ss Höcke hier einerseits einräumt, „Umvolkung“ eigentlich „nicht mehr sagen“ zu  rfen, die Verwendung des Terminus gleichzeitig jedoch als zutreffend verteidigt,  t sich hinsichtlich der Verfassungsschutzrelevanz verschärfend aus, da hier eine  thafte inhaltliche Auseinandersetzung mit gerichtlich beanstandeten Agitationstern nicht nur unterbleibt, sondern aktiv abgelehnt wird. Die Aussage belegt zu-  , dass etwaige verbale Anpassungen rein strategischer Natur sind und mitnichten  einer inhaltlichen Mäßigung einhergehen.  hnliche Weise äußerte sich Höcke auch im Landtagswahlkampf 2024,  in dem  n Begriff „Umvolkung“ wiederholt verwendete. So äußerte er auf einer Wahlıpfveranstaltung am 13. August 2024 in Suhl (TH   ‚In Erfurt sind Ende Juni 154 afrikanische Migranten angekommen. Die sind mit  dem Flieger aus Nairobi gekommen und in Erfurt gelandet. 154 Menschen. Aus  dem Kongo, aus Tansania, aus Somalia. Und nun fragt ihr euch, wie kann das  sein? Wie, die mussten auch nicht mehr zu Fuß durch die Sahara? Und die  ussten auch kein Schlepperschiff am Mittelmeer? Oder nee, die sind eingeflogen worden. Und die Grundlage ist der UN-Migrationspakt. Diejenigen unter  uch, die vielleicht damals schon politisch wach waren, die können sich dran  finnern. Das ist ein Pakt, der besagt, dass es so etwas wie — nein— Umvolkung  cht gibt. Das dürft ihr nicht sagen. Also die Herren und Damen vom Verfasungsschutz, jetzt mal weghören. Oder jetzt ganz genau hinhören. Also wenn  r von Umvolkung sprecht, dann kommt ihr in den Verfassungsschutzbericht.  ber ihr dürft die englische Version benutzen, denn die steht so in den Dokuenten der UN und der EU. Nämlich Replacement Migration und Resettlement  ligration. Bedeutet eigentlich nichts anderes als Ersetzungsmigration. Das  Björn: Redebeitrag vom 02.12.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 02.12.2022,  r blaue Kanal  abgerufen am 05.12.2022.  217  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  heißt, die UN und die EU, also diese Globalisierungsagenturen, ich nenne die  jetzt mal so, die im Auftrag von, naja, wem auch immer unterwegs sind, die  analysieren einfach, da sind sterbende Völker, wie das Deutsche, wie die Westeuropäer, sind alle sterbende Völker, seit Jahrzehnten lässt man das schon zu,  dass wir immer weniger werden, die Lücken werden immer größer. Da sind LÜcken, da haben wir Afrika, die haben einen gewaltigen Geburtsüberschuss, die  werden bis zum Mitte des Jahrhunderts, werden ihre Bevölkerungsanzahl wahrscheinlich verdoppelt haben, von jetzt 1,3 auf 2,5, 2,6 Milliarden Menschen. Na,  was liegt denn da näher, als einfach mathematisch auszugleichen? Da ist zu  viel, da ist zu wenig, dann fliegen wir die halt nach Europa ein. Man fragt nicht,  ob diese Menschen zu uns passen. Man fragt nicht, ob sie unsere Werte teilen.  Wir wurden nicht gefragt. Und wer hat's gemacht? Wer hat's gemacht? Merkel  hat's gemacht. Die CDU hat's gemacht. Also die Truppe, die jetzt unter Mario  . Voigt, rechts blinkt, ja, als harter Hund steht er auf den Bühnen - nein, er steht  | gar nicht auf den Bühnen, weil es gar kein Publikum für ihn gibt — aber er ver-  : sucht in den Talkshows jetzt den harten Hund zu machen. Wir lösen das Migrationsproblem. Alles Symptompolitiker hintenherum kommen die Menschen an  und werden hier sofort mit einem Duldungsstatus ausgestattet. Und wenn es  gut läuft, sind die in drei Jahren Deutscher. Freunde, nach drei Jahren kann  an nach dem reformierten Staatsangehörigkeit Deutscher werden. Nach drei  im  Jahre 2023 sind über 200.000 Menschen eingebürgert worden, haben diesen Pass bekommen. Über 200.000, die größte Gruppe waren Syrer, die gerade  r al fünf, sechs, sieben Jahre hier leben. Die haben den deutschen Pass beommen. Die Kartellparteien schaffen sich gerade ein neues Volk. Freunde, das  üssen wir verhindern, sonst verlieren wir diese Demokratie. Sonst verlieren  diese deutsche Demokratie. “703  "Behauptung, Deutschland sei ein sterbendes Volk, greift Höcke auf den beurch  die Nationalsozialisten vereinnahmten  und  im rechtsextremistischen  gebrauch fest verankerten Begriff des Volkstods zurück. So kreiert Höcke ein  lungsszenario,  das bedingt durch das behauptete Sterben des Volkes auch  erlust der Demokratie zur Folge habe, und zeichnet letztlich das Bild eines  ke, Björn: Wahlkampfrede  in Suhl am 13.08.2024; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  024, Kanal: „Überzeugungsgamer  abgerufen am 15.08.2024.  218  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                         ten anzunehmenden gesamtgesellschaftlichen Krisenfalls. Dass er die Begriffe  stod“ oder „Umvolkung“ nicht ausdrücklich nutzt, sondern sie umschreibt, steht  er Bewertung nicht entgegen. Vielmehr kommuniziert Höcke hier offen die neue Strategie, Begrifflichkeiten stetig weiterzuentwickeln, indem er anstatt der VerJung des Begriffs „Umvolkung“ schlichtweg auf den englischen Begriff „replacemigration“ zurückgreift. Dass er sich bei dem deutschen Volk nur auf ethnisch  sche bezieht, offenbart sich insbesondere darin, dass er Migration  in diesem  ext kategorisch ablehnt, sie sogar als Ursache des Sterbens des Volkes darstellt.   rheinland-pfälzische Bundestagsabgeordnete Sebastian Münzenmaier ließ sich  em auf Facebook veröffentlichten Video vom 23. Februar 2023 folgendermaßen   ulnd dann kommt irgendso eine dahergelaufene Wohnungsgesellschaft und  sagt ‚Wir schmeißen Sie jetzt raus! Wir brauchen Platz für Ausländer  Deutlicher kann ich einem Volk doch gar nicht mehr sagen, dass sie eigentlich gar  nicht erwünscht sind! Und dann sollen wir den Begriff der Umvolkung nicht benutzen dürfen. Grüße an den Verfassungsschutz. Ja, was istes denn sonst 704  > damalige AfD-Bundesvorstandsmitglied und Mitglied des Europäischen Parlas Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN) schrieb im Oktober 2023 auf der PlattX im Hinblick auf eine Aussage von Katrin Göring-Eckardt:  12 Millionen will sie ins Land holen. Und ja: Dieser grüne Generalplan bedeutet  Umvolkung! Zudem gibt sie zu, dass es nicht um Asyl, sondern Bevölkerungspolitik geht, 705  AfD-Bundesverband teilte den Tweet Krahs. 706  seinem Redebeitrag auf einer Kundgebung  in Pirna (SN) am 15. Oktober 2023  räftigte Krah abermals:  „Aber eine Einwanderung, wie sie jetzt die Grüne Katrin Göring-Eckardt fordert,  von 400.000 Menschen pro Jahr über 12 Jahre, also 4,8 Millionen   das ist  zenmaier, Sebastian: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 23.02.2023, KaSebastian Münzenmaier, MdB  abgerufen am 24.02.2023.  fah, Maximilian: Tweet vom 07.10.2023, abgerufen am 12.12.2023.  fD: Retweet vom 07.10.2023, abgerufen am 12.12.2023.  219  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   keine Einwanderung mehr, das ist Ersetzungsmigration, das ist Großer Austausch, das ist Umvolkung, das wollen wir nicht. 797  'h  der stellvertretende Landesvorsitzende der AfD Brandenburg Andreas Galau  L BB) äußerte im September 2023, dass im Hinblick auf den Begriff der Umvolg eine taktische Mäßigung vonnöten sei:  „Liebe Freunde, wenn ich hier an dieser Stelle das böse U-Wort verwenden  | würde — könnt ihr jetzt mal drüber nachdenken was ich damit meine — wäre mir  der nächste Eintrag im Verfassungsschutzbericht sicher. Möglicherweise wird  . sogar der Staatsanwalt juckig wegen Hassrede oder Volksverhetzung oder so.  . Es ist ja in unserem besten Rechtsstaat aller Zeiten mittlerweile schwierig, die  Realität rechtskonform zu beschreiben. ‘7%  imilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  rweile MdB, SN) zensierte  in einem Tweet als Reaktion auf einen Artikel,  in  em es um die Zunahme der Anzahl von Einwanderern seit 2014 ging, das Wort  Ikung durch drei Punkte:  ‚Eine   ist reine Verschwörungstheorie.   #FinisGermaniae   r Beckamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) teilte diesen Tweet 0  amalige Beisitzerin im Bundesvorstand der Jungen Alternative Anna Leisten  entierte als Reaktion auf einen Tweet der Bundesinnenministerin Nancy Faein dem sie über ihre Pläne zu Migration und Integration schreibt:  Eine #Umvolkung findet nicht statt  Wenigstens macht die #Regierung kein  " Geheimnis mehr aus ihrer antideutschen Politik 7   Begriff des „Entdeutschens“ verwendete dann etwa die Junge Alternative Sach-  ‚als sie als Reaktion auf einen tagesschau-Artikel mit der Überschrift „Scholz will  hkräfte aus Kenia nach Deutschland holen“ schrieb:  ah, Maximilian: Redebeitrag auf einer Kundgebung in Pirna (SN) am 15.10.2023; veröffentlicht  Www.youtube.com am 21.10.2023, Kanal: „5 Nach 12 TV  abgerufen am 02.11.2023.  alau, Andreas: Rede auf der Kundgebung „Zukunft für Deutschland“ vom 07.09.2023; veröffentR: www.youtube.com, Kanal:  „  “ abgerufen am 11.09.2023.  ah, Maximilian: Tweet vom 20.06.2022, abgerufen am 21.06.2022.  :Ckamp, Roger: Tweet vom 20.06.2022, abgerufen am 23.06.2023.  iSten, Anna: Tweet vom 08.07.2022, abgerufen am 08.07.2022.  220  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               Wenn es nach Scholz geht, sollen noch mehr Afrikaner zu uns kommen. Immer  och mehr Migration. Massenmigration bis zum Untergang, bis Deutschland  ‚vollkommen entdeutscht ist. Das ist das wahre Programm der Altparteien. Ext-  “rem Anti-deutsch!  Nur die HAfD steht für die deutsche Bevölkerung! Für weniger, statt mehr Mig-  . ranten. Für #Remigration statt Masseneinwanderung, für #AbschiebenstattAufi nehmen, für einen effektive #Grenzschutz und eine #FestungEuropa   nar Lindemann (Landesvorstandsmitglied BR und MdA) schrieb in einem Tweet  30. Mai 2023:  28% mehr #Einbürgerungstest in 2022 als 2021. Vor allem aus #Syrien, #Ukaine, #Irak und #Türkei. Aber eine Umvolkung findet natürlich nicht statt in  #Deutschland. Schlafen Sie beruhigt weiter. Gute Nacht   fD-Landesverband Thüringen  rekurrierte  in einem Facebook-Beitrag vom  ai 2023 in ähnlicher Weise auf den Terminus „Umvolkung   „Art 5 Grundgesetz: Jeder hat das Recht, seine Meinung frei zu äußern. Aber  wehe, du sprichst angesichts der Bevölkerungsentwicklung von ‚Umvolkung   . Dann verlierst du deinen Job, deine Ausbildung, deinen Jagdschein, deinen Ruf  usw. Frag dich mal, warum  7   amalige thüringische Landtagsabgeordnete  Rene  t (mittlerweile MdEP, TH) teilte den oben genannten  rag der AfD Thüringen im Mai 2023 auf Telegram inive der dazugehörigen Grafik   baden-württembergische AfD-Landtagsabgeordnete     R WEHE, DU  "UMVOLKUNG   uel Klauß schrieb in einem Facebook-Eintrag vom Feb2023:       . „Sie zerstören mit Absicht unser Land.  ' Selbstverständlich wird niemand nach Ablauf des Visums von 3 Monaten zurück  gehen. Genauso wie Ausreisepflichtige, illegale und abgelehnte Asylbewerber  unge Alternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 06.05.2023, abgerufen am 10.05.2023.  indemann, Gunnar: Tweet vom 30.05.2023, abgerufen am 07.06.2023.  fD Thüringen: Facebook-Eintrag vom 16.05.2023, abgerufen am 19.07.2023.  ust, Rene: geteilter Telegram-Beitrag vom 16.05.2023, abgerufen am 05.09.2024.  221  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nie das Land verlassen. Was von den Altparteien von Anfang an geplant war.  Die umvolkung findet statt auf kosten unseres Landes.  Es wird noch viel schlimmer. Nur die #AfD kann diese wahnsinnigen Politiker                                                                                     stoppen. '7   sammenhang mit der Gewalttat von Solingen (NW) am 23. August 2024 schrieb  stellvertretende Vorsitzende des AfD-Kreisverbands Reutlingen (BW) und AfDisrat Hansjörg Schrade auf Telegram:  „Frau Esken (und die ganze SPD) [ist]   schon längst nicht mehr dem deutschen Volk, dessen Frieden, Sicherheit und Wohlstand verpflichtet, sondern    . ihren perfiden Plan der Umvolkung, des großen Austauschs 7!7  ‚sächsische AfD-Landtagsabgeordnete Sebastian Wippel warnte in einem FaceBeitrag vom 5. November 2021 vor einer „kompletten Änderung der deutschen  Ikerungsstruktur" und versuchte, die Benutzung des Wortes „Umvolkung“ zu le-   „Umvolkung' — ein Begriff der in den letzten Jahren rasant an Bedeutung da-  : zugewonnen hat. Er soll die Folgen beschreiben, die eine zunehmende Masseneinwanderung auf ein Volk, ja eine ganze Nation hat. Er warnt vor drastischen Veränderungen der Bevölkerungsstruktur durch massive Zuwanderung  aus kultur- und geographisch fremden Ländern.    Linke, pseudoliberale FPDler und Mainstream-CDU-Politiker behaupten hinge-  \ gen seit Jahren, dass es sich bei der ‚Umvolkung' lediglich um eine Verschwörungstheorie, ja, einen rechten Kampfbegriff handele, der rein gar nichts mit der  Wirklichkeit zu tun habe — auch wenn die Migrationszahlen der letzten Jahre  hochgerechnet etwas komplett anderes aussagen. Linke Propagandisten stehen sogar selbst dazu, dass sie eine solche Umvolkung vorantreiben wollen 718  einer AFD-Wahlkampfveranstaltung am 3. September 2021  in Elsterwerda (BB)  ob Roman Kuffert, Beisitzer im AfD-Landesvorstand Brandenburg und ab 2024  indtagsabgeordneter, den Vorwurf der „Umvolkung“ und des Genozids am deuthen Volk:  llauß,  Miguel: Facebook-Eintrag vom 12.02.2023, abgerufen am 19.07.2023.  ‚Schrade, Hansjörg: Telegram-Beitrag vom 26.08.2024, abgerufen am 27.03.2025.  Wippel, Sebastian: Facebook-Eintrag vom 05.11.2021, abgerufen am 08.11.2021.  222  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                           „Klar ist auch: keine Staatsbürgerschaft für Migranten.   Das Geld steht den  Deutschen zu.   Sozialleistungen nur für Deutsche!    Der Islam gehört nicht zu Deutschland, Freunde. Wir müssen Deutschland vor  der Islamisierung schützen!   Die aktuell in Deutschland lebenden Afghanen  bereiten uns täglich, täglich massive Probleme mit Kriminalität, v.a. mit Gruppenvergewaltigungen, zwei an einem Tag, Messerstraftaten, Ehrenmorde usw.  Das ist nur die Spitze.   Politiker mit Kopftuch, tausendfach auf Plakaten,  gerade in den alten Bundesländern, welche oft den politischen Islam okay finden, ja. Na klar finden sie ihn okay. In den Großstädten Deutschlands haben  schon heute deutlich mehr als 50% Kinder einen Migrationshintergrund, im Alter  von bis zu 7 Jahren. Aufvielen Grundschulen dominiert Arabisch auf den Schulhöfen, das ist eine Tatsache in den Großstädten. Und in den mittleren Städten  geht's auch schon los. Eine fremde Kultur breitet sich kontinuierlich an den  Schulen und Institutionen aus. Die deutsche Mehrheitsgesellschaft wird Stück  für Stück verändert und zurückgedrängt. Wenn die Deutschland-hassende Po-  .litik so weitermacht, dann sind wir Deutsche spätestens 2050 definitiv die Minderheit in Deutschland. Ist das kein Genozid an uns Deutsche?    Die Polit-Idioten schicken sich an, Deutschland und Europa endgültig zu zerstören. Das  ist die scheibchenweise Auslöschung von uns Deutschen. Auslöschung durch Umvolkung. Das sag ich extra explizit.   Wir werden nach Strich  und Faden belogen, getäuscht, ausgeschlachtet und migrantisch überrollt.   ]  hre Arroganz der Altparteien kostet nicht nur hunderte Milliarden an Steuergeldern, sondern auch eine wachsende Anzahl an Menschenleben.   Im Jubel  grüner und roter Politiker über zerstörte AfD-Plakate wird die Deutschland-Abschaffung und Umvolkung forciert. Einige, entgegen den Millionen Migranten,  haben wir später keine Heimat mehr, wo wir hinkönnen   auf der Kreisebene der Partei ist der fortgesetzte Rückgriff auf das Umvolkungsiv festzustellen. Die AfD Wolfsburg (NI) verteidigte in einem Facebook-Eintrag  29. Juni 2023 die Verwendung des Terminus „Umvolkung“ in nachdrücklicher  ert, Roman: Redebeitrag auf Kundgebung am 03.09.2021  in Elsterwerda (BB  veröffentlicht in:  acebook.com am 03.09.2021, Kanal: „Falko Graf  abgerufen am 06.09.2021.  223  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                       - „Man darf es ruhig aussprechen, auch wenn es der Verfassungsschutz gleich  ö wieder in seine Akten schreibt: Es ist Umvolkung und es ist real! Wahrheit lässt  . sich nicht zensieren und beugt sich keiner Dienstanweisung!   Das ganze  System der Umvolkung inklusive der üppigen Sozialtransfers erhält der Deutsche mit seinen Steuern und Abgaben, die seit Jahrzehnten steigen und ein  astronomisches Niveau erreicht haben!   Das wiederum erhöht das Tempo  dieses Prozesses, der zweifelsfrei von den Regierenden genau so gewollt  ist 720  eits in einem Beitrag vom Dezember 2022 hatte die AfD Wolfsburg (NI) mit Blick  die Politik des Kanzlers „Scholz vom Team Umvolkung“ erklärt:  . „Der Verfassungsschutz beäugt es ja mit Argwohn und wer das böse Wort trotz-  - dem in den Mund nimmt kommt auf die schwarzen Listen, aber es ist ein Fakt  und nicht mehr abzustreiten: Umvolkung findet statt und wird ganz gezielt in  . Kauf genommen von Leuten wie Scholz und Baerbock und Merkel und ähnli-  - chen, weil ihnen das eigene Volk stets bestenfalls egal war und ist und weil die  ‚Umvolkung so nette Begleiterscheinungen hat, wie ‚Buntheit‘ und ‚Diversität   und man auf die eigene Kultur sowieso nichts gibt. 7   inem weiteren Beitrag beschrieb die AfD Wolfsburg (N  die demografische Entlung in Deutschland ebenfalls als „Umvolkung“ und erhob den Vorwurf, Deutsche  den gezielt „heraus gezüchtet   „Das Wachstum findet also nur durch Migration statt.   Dazu kommt noch,  dass Migranten eine höhere Geburtenrate haben. Das bedeutet, dass wir inzwischen mehr nicht Deutsche Kinder haben, als deutsche Kinder. Also kann man  sagen, dass wir eine Umvolkung erleben. Da die Politik all dies weiß und das  schon seit Jahrzehnten, werden wir wahrscheinlich ganz gezielt aus unserem  eigenen Land heraus gezüchtet  Deutschland ist das Land der Deutschen!  Es ist nicht irgendjemandes Land und es kann nicht egal sein, ob sich die Deutschen fortpflanzen oder irgendjemand und es kann nicht egal sein, wer seine  Kultur an seine Nachkommen weiter gibt! Es ist das Volk der Deutschen, dem  die Politik verpflichtet ist!722  AfD Wolfsburg: Facebook-Eintrag vom 29.06.2023, abgerufen am 20.07.2023.  AD Wolfsburg: Facebook-Eintrag vom 16.12.2023, abgerufen am 20.07.2023.  AfD Wolfsburg: Facebook-Eintrag vom 08.03.2023, abgerufen am 19.07.2023.  224  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                              ch die AfD Wolfsburg nutzt den Begriff somit unbeeindruckt von der Beanstandung  s dem Begriff der „Umvolkung“ innewohnenden ethnisch-abstammungsmäßigen  ksbegriffs durch den Verfassungsschutz und das Verwaltungsgericht Köln weiter.  rvin Weber, Vorsitzender der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW  sprach in eiim auf Telegram veröffentlichten Beitrag vom 12. Dezember 2022 unverhohlen von  r „Umvolkung gen Multikulti-Kalifat‘ und warnte vor einem „asymmetrischen Kon-  ' in dem „Messermorde, Vergewaltigungen und schlimmste Straftaten gegen unFrauen und Kinder durch illegal eingewanderte Invasoren“ stattfänden, um das  sche Volk einzuschüchtern und mürbe zu machen. 723  ammenfassend lässt sich feststellen, dass der Begriff „Umvolkung“ entgegen der  drücklichen Empfehlung in einem durch die AfD selbst in Auftrag gegebenen Guten des Staatsrechtlers Prof. Dietrich Murswiek aus Oktober 2018 und, ähnlich  e Begriffe „Großer Austausch  „Austausch“ und „Ersetzung  ungeachtet der  standung durch Verwaltungsgerichte weiterhin Verwendung findet und teilweise  ücklich trotz der Beanstandungen gerechtfertigt wird. Den konkreten Äußerunvurde kein Einhalt geboten und es hat keine inhaltliche Distanzierung stattge   n. Die o. qg. Aufforderung einiger Parteivertreterinnen, den Terminus nicht zu  n, scheint daher rein taktisch motiviert zu sein.  formation  > Vertreterinnen und Vertreter der AfD und auch die Bundes-AfD sprechen im  menhang mit dem imaginierten gesteuerten Verdrängungsprozess zum Nachr autochthonen Deutschen auch von einer „Transformation“ der Bevölkerung.  D-Bundesverband nahm angesichts der Migrationspolitik in einem Facebookig vom 27. Juni 2023 auf eine „Transformation“ der Bevölkerung Bezug und ernicht offen aussprechen zu dürfen, „wonach diese Bilanz aussiehf   ast 2,7 Millionen Zuwanderer - während eine Million Deutsche geflüchtet sind  ei der Massenmigration hat die Anti-Deutschland-Ampel der Merkel-RegieIng nun endgültig den Rang abgelaufen: 2,7 Millionen Menschen sind im verangenen Jahr über die Grenzen gekommen  - mit Abstand so viele wie noch  ie in der Geschichte der Bundesrepublik!   Zwar sind auch  1,2 Millionen  lenschen aus Deutschland abgewandert, allerdings waren das laut Angaben  er, Marvin: Telegram-Beitrag vom 12.12.2022, abgerufen am 22.12.2022.  225  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                   des Statistischen Bundesamtes vor allem: Deutsche. Über eine Million! Und  selbst wenn man Zu- und Fortzüge von Inhabern eines deutschen Passes gegeneinander aufrechnet, bleibt immer noch ein Rekord-Minus von 83.000  -  junge,  tatkräftige Leute, die es in die Schweiz, nach Österreich oder gleich in  die USA zieht. Und während der Flüchtlingsstrom aus der Ukraine längst abgeebbt ist, wandern weiterhin vor allem Afghanen, Syrer und Migranten aus der  Türkei nach Deutschland ein.  Man darf nicht offen sagen, wonach diese Bilanz aussieht. Aber man muss es  vielleicht auch gar nicht - denn jeder sieht längst was sich hinter Scholz'schen  Begriffen wie ‚Zeitenwende‘ oder ‚Transformation‘ verbirgt. Deutschland verändert sich gesellschaftlich, wirtschaftlich, kulturell und religiös. Und die gesellschaftliche Spaltung wird weiter angeheizt, indem neue Bevölkerungsgruppen  ‚hofiert und finanziert werden, während man die anderen gezielt diskriminiert,  finanziell auspresst und - wenn sie diese Politik in Frage stellen - beleidigt. Warum den Ampelparteien und der Union unser Land nicht mehr gefallen hat, lässt  ich nicht nachvollziehen. “72?  ingt sich hier auf, dass die Andeutung, nicht offen aussprechen zu dürfen, „wodiese Bilanz aussieht  ein Verweis auf ein völkisches Verständnis der Bundest. Hier suggeriert der Bundesverband unmittelbar, dass die angesprochene BiWeg zur großen Bevölkerungstransformation. Wir machen da nicht mit   lamalige stellvertretende Bundesschatzmeister und damalige Bundestagsabgete Harald Weyel empfahl am 4. Oktober 2023 auf Facebook die Lektüre des  Is „Die große Migration oder die Transformation Deutschlands“ auf der Website  Facebook-Eintrag vom 27.06.2023, abgerufen am 19.07.2023.  Fraktion  im  Deutschen  Bundestag:  Facebook-Eintrag  vom  02.12.2022,  abgerufen  am  3.  226  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                      chys Einblick. Darin war u. a. die Rede vom Ziel, die „einheimische Bevölkerung  'hnisch zu ersetzen“ und von einer ‚rassische[n] Umgestaltung der Bevölkerung 6  atthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsioser MdB, seit 2025 Mitglied  er AfD-Bundestagsfraktion, NW) nahm im September 2022 die Migrationspolitik der  gierungsparteien zum Anlass für folgende Aussage:  „Die migrationssüchtige Ampel plant weiteren Schritt zur Transformation unseres Volkes   Die Regierung perpetuiert somit Merkels-Willkommensstreich:  Anstatt ausreisepflichtige Ausländer konsequent abzuschieben, erhalten diese  eine Bleibeperspektive. Aus ‚illegal‘ wird ‚legal    Ich werde gegen diesen  weiteren Schritt zur, Großen Transformation‘ unseres Volkes kämpfen. Versprochen. ‘727  Oktober 2022 warnte Helferich auf Facebook zudem vor der Transformation  itschlands zum „Siedlungsgebiet   Die ‚Große Transformation‘ Deutschlands zum Siedlungsgebiet schreitet unaufhaltsam voran, wenn wir keinen demokratischen Widerstand leisten. “728  amalige stellvertretende AfD-Bundessprecherin und hessische Bundestagsabnete Harder-Kühnel schrieb  in einem Gastkommentar auf der Webseite InfoKT:  „Trotz einer dramatischen Haushaltskrise und etlicher Kommunen, die aufgrund  Ä es Migrationsdrucks finanziell einbrechen,  setzt die Bundesregierung ihre  l nksgrün-ideologischen Projekte unbeirrt fort. Ihre geplante Einbürgerungsreform würde das Gesicht Deutschlands für immer verändern und stellt damit eien weiteren großen Schritt in Richtung einer unumkehrbaren Abschaffung uneres Landes dar. Die Transformation in eine bunte Multi-Minoritäten-Gesellschaft wäre damit endgültig besiegelt.   Entgegen dem unverantwortlichen  Ampel-Vorhaben soll nach Ansicht der AfD nur derjenige Teil unserer Schickalsgemeinschaft werden  dürfen,  der bereit  ist,  auch  in  Krisenzeiten  zu  eutschland zu stehen, und sich mit unserer Kulturnation voll identifiziert. Nur  el, Harald: Facebook-Eintrag vom 04.10.2023, abgerufen am 18.10.2023.  fich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 28.09.2022, abgerufen am 12.10.2022.  Tich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 18.10.2022, abgerufen am 20.10.2022.  227  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      wer sich eindeutig für uns entscheidet, soll die deutsche Staatsbürgerschaft erlangen dürfen. “72°  ndreas Harlaß, Landesvorstandsmitglied  der AfD Sachsen, setzte  im Septem2022 einen Tweet ab, in dem er mit Bezug auf die 2015 erfolgte Grenzöffnung  e planvoll betriebene „globalistische Transformation“ "2° anprangerte.  arlaß hatte 2021 zudem geschrieben:  „Wir importieren frauenfeindliche, kindersexuellaffine und naturfeindliche Menscheit massenweise, füttern sie auf Kosten unserer Renter und fühlen uns als  gute Menschen. 72! 732  laß wurde daraufhin wegen Volksverhetzung vor dem Dresdner Amtsgericht ver-  . Nachdem Harlaß gegen das Urteil in Berufung gegangen war, sprach ihn das  gericht Dresden frei. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig.7   ayerische Bundestagsabgeordnete Peter Felser deutete den steigenden Anteil  indern mit Migrationsgeschichte ebenfalls als Zeichen einer Transformation und  e die Migration in diesem Zusammenhang als „existenzielle Gefahr“ für Deutsch;  „Deutschlands Bevölkerung wird transformiert. Ob absichtlich oder aus Naivität  spielt hier keine Rolle. Die Migration ist und bleibt die existenzielle Gefahr für  unser Land. ‘73  enn Felser hier die Frage nach einem vorsätzlichen, planvollen Handeln oft, sieht er die Bevölkerung ebenfalls durch Migration in einem sie in ihrer Exisbedrohenden Prozess der Transformation.  ıer Wahlkampfveranstaltung am 13. August 2024  in Suhl (TH) sprach Björn  e (MdL TH) von einem stattfindenden „Experiment  in dem die „Kartellparteien“  der-Kühnel,  Mariana:  „Einbürgerungsreform:  Damit  schafft  sich  Deutschland  ab   vom  023, in: www.info-direkt.eu, abgerufen am 11.12.2023.  ß, Andreas: Tweet vom 07.09.2022, abgerufen am 20.09.2022.  4: „Volksverhetzung auf Facebook? AfD-Stratege Harlaß vor Gericht‘ vom 20.06.2023,  in:  J24.de, abgerufen am 21.06.2023.  { „Wegen Volksverhetzung: AfD-Sprecher Harlaß in Sachsen zu Geldstrafe verurteilt“ vom  023, in: www.mdr.de, abgerufen am 23.07.2024.  Sische Zeitung: ‚Vorwurf Volksverhetzung: AfD-Politiker Andreas Harlaß freigesprochen“ vom  024, in: www.saechsische.de, abgerufen am 07.03.2023.  r, Peter; Facebook-Eintrag vom 22.07.2022, abgerufen am 28.07.2022.  228  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Gesellschaft transformierten,  was  unweigerlich  zu  Konflikten  an ethnischen  „Wir haben gerade das Experiment, dass wir eine monoethnische, monokulturelle Gesellschaft, also das deutsche Volk, in eine multiethnische, multikulturelle  Gesellschaft transformieren. Aha. Wir sind also Teilnehmer eines Experimentes, an dessen Ende das Ende des deutschen Volkes steht. An dessen Ende  das steht, was Thilo Sarrazin in seinem epochalen Werk 2010 schon mal formuliert hat. Deutschland schafft sich ab. Und ich frage, sind wir Thüringer, sind  wir Deutschen jemals gefragt worden, ob wir uns abschaffen lassen wollen?                                                                                   Sind wir jemals gefragt worden? Und ich sage euch, wie dieses Experiment  ausgeht, Freunde. Es ist ganz klar, wie dieses Experiment ausgeht. Jetzt ist es  schon zu erkennen, schaut bitte nach England, was dort passiert. Schaut nach  Frankreich  in den letzten Jahren, immer wieder aufstehende Banlieues von  nicht integrierten Migrantengruppen. Diese Zustände werden wir auch haben.  Und es wird so sein, wenn wir jetzt nicht gegensteuern, dass unsere fragmentierte Gesellschaft, und im Westen ist sie schon stark fragmentiert, da sind wir.  in einigen Städten schon in der Minderheit, Freunde. Dass diese stark fragmentierte Gesellschaft auseinanderstrebt, die Fliehkräfte werden immer größer werden, weil das gemeinsame Wertefundament, das wir in Jahrhunderten uns erarbeitet haben, beziehungsweise unsere Vorfahren sich erarbeitet haben, auf  dem unser Staat steht, erodiert. Und was macht dann die Regierung in ihrer  Not? Sie wird zu autoritären Maßnahmen greifen, um diese auseinanderdriftende fragmentierte Gesellschaft irgendwie zu disziplinieren. Und wenn das  auch nicht mehr hilft, dann wird im letzten Schritt das Ganze in einem Bürgerkrieg auseinanderfallen. Das ist der Weg, den die Kartellparteien offenkundig  für uns vorgesehen haben. Anders kann ich das nicht einordnen. Denn wer eins  und eins zusammenzählen kann; der weiß, dass es gar nicht anders sein wird,  und es gar nicht anders sein kann, gerade wenn wir weiter deindustrialisieren,  unser Wohlstand schwindet und wir gar nichts mehr zum Verteilen haben. Dann  werden auf einmal alle wach und dann fahren sie die Ellenbogen aus. Und dann  „Werden  wir die Konflikte genau an den ethnischen  Trennlinien haben.  So  „Schlimm das ist, weil ich den Menschen nicht nach Ethnien bewerte. Aber als  kluger Politiker muss ich einfach einsehen, dass es ein Maß an Migration gibt,  229  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                       dass das Maß an Integrationsfähigkeit der aufnehmenden Bevölkerung über-  . schreitet. Davor hat schon Helmut Schmidt gewarnt. Und an dem Punkt stehen  . wir gerade. Deswegen ist die Wahl am  1. September nicht nur eine Wahl für  Thüringen. Es ist nicht nur eine Landtagswahl. Wir haben dieses Motto nicht  umsonst gewählt, Freunde. Der Osten macht's. Weil ihr wacher seid, weil ihr  | demokratieverliebter seid, weil ihr freiheitsliebender seid. Wir müssen aus dem  Osten das Zeichen setzen. Wir müssen aus dem Osten den Impuls groß ma-  . chen. Hier muss die politische Sonne aufgehen, damit sie auch im Westen sicht-  - bar bleibt. Freunde, wir müssen das Ruder rumreißen für ganz Deutschland. 735  ‚brandenburgische Landtagsabgeordnete und Fraktionsvorsitzende Hans-ChrisBerndt äußerte im Oktober 2022 in einem Interview:   WlJir spüren die Folgen dieser Politik, die auf die ‚Große Transformation‘ zielt.  Das ist nicht nur Gerede, es geht wirklich darum, dass unsere Art zu leben und  zu wirtschaften ganz anders werden soll, wie es Angela Merkel im Jahr 2020  angekündigt hat.   Ja das ist eine Transformation, die dann dazu führt, dass  wirklich alles umgestülpt wird, insofern könnte man dann auch fast auch von:  Revolution sprechen. Und das ist ja auch eine längerfristig angesetzte Politik,  sie verfolgt längerfristige Ziele oder ist zumindest wirklich strategisch auch angelegt. Und das, was wir 2015 erlebt haben mit der Grenzöffnung, mit dieser  Migration, habe ich spontan damals verstanden als Angriff auf die europäischen  Nationalstaaten, auf die Nationalstaaten des weißen Mannes  736  ahtzieher der „Transformation“ sieht der Fraktionsvorsitzende eine einflussreiiternationale Elite:  „Wir sind in der Situation, dass wir von sehr reichen und sehr einflussreichen  und mächtigen Leuten, dass sehr einflussreiche und mächtige Leute die Transformation wollen, dass wir nicht.mehr so leben, wie wir es gewohnt sind, nicht  mehr in Nationalstaaten leben, nicht mehr freileben, sondern in einer, ich würde  mal sagen maoistischen Weltkommune leben, so, wie die es für richtig halten.  Das ist die Lage, und dagegen muss man sich wehren. “737  cke, Björn: Wahlkampfrede  in Suhl am 13.08.2024; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  2024, Kanal: „Überzeugungsgamer  abgerufen am 15.08.2024.  ndt, Christoph im Interview „Christoph Berndt: ‚Wir brauchen den Druck auf der Straße  vom  2022; veröffentlicht in: https: JAUF1.tv, abgerufen am 01.11.2022.  230  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                       srndts Schilderung, die „Transformation“ stelle einen „Angriff auf die   Nationalaaten des weißen Mannes“ dar, zeigt, dass auch das teilweise zurückhaltender forierte Transformationsnarrativ letztlich auf einem ethnisch verstandenen und inson exkludierenden Volksbegriff basiert.  störung der deutschen Identität durch Zuwanderung und die Abschaffung  tschlands  tere Äußerungen verdeutlichen, dass Vertreterinnen und Vertreter auf allen Ebeder AfD am Ende dieses vermeintlichen gesteuerten Transformationsprozesses  e unvorstellbare Katastrophe“ für die deutsche „kulturelle Identität und Heimat   die Zerstörung der ethnisch-kulturellen Identität des autochthonen deutschen Volund letztlich dessen substanzielle Vernichtung befürchten:  AfD-Bundesverband  veröffente in einem Facebook-Eintrag vom  i2023 etwa eine durch den daigen  Europaabgeordneten  BernZimniok (BY) erstellte „Karte des  eckens  die anhand einer demoischen Übersicht zeigen sollte: „So  remdet ist Deutschland bereits   zugehörigen Text unterstellte die  i  den  Regierungsparteien  „Abfungspläne®  gegenüber  dem     hen Volk, das „schleichend zur  erheit“ werde:  „Der AfD-Europaabgeordnete Bernhard Zimniok klärt deshalb mit einer interakven Karte über die verheerenden demographischen Folgen der Massenmigraon auf. Mit einer beeindruckenden Menge an Datenmaterial zeigt die Karte klar  nd deutlich: Wir Deutschen werden schleichend zur Minderheit - wenn das RuGer nicht mit konsequenter AfD-Politik herumgerissen wird. Die Folgen einer  anhaltenden Massenmigration für die Sicherheitslage, für den Sozialstaat und  ir unsere kulturelle Identität und Heimat wären eine unvorstellbare KatastroPhe.   Die Karte des AfD-Parlamentariers lässt keinen Zweifel: Die etablierten  Parteien  - und zwar nicht nur die Ampel, sondern auch die CDU - wollen ein  231  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             anderes Deutschland, in welchem unsere Kultur und Identität keine Rolle mehr  spielt. Stoppen wir diese Parteien und ihre gegen Deutschland gerichteten Abschaffungspläne 738  Die AfD stellt hier auf die Migrationsgeschichte der Menschen als Beleg für eine ver-  “meintliche Überfremdung ab. Hierin kommt ein ethnisch-völkisches Volksverständnis  um Ausdruck. Denn damit tragen aus Sicht der AfD auch Deutsche mit Migrationsjeschichte zur behaupteten Abschaffung Deutschlands bei.  Die Junge Alternative Sachsen teilte den Beitrag des AfD-Bundesverbands vom  Juni 2023  (vgl. oben)  und schrieb  — das völkische Verständnis  noch  vertie-  „Bald sind wir fremd im eigenen Land  Die interaktive Karte zeigt erschreckende Zahlen auf. Deutschland löst sich jeden Tag weiter auf. Wenn dieser Trend nicht gestoppt und umgekehrt wird, sind  wir bald eine Minderheit im eigenen Land. Dann ist Deutschland tot.  Die wichtigste Mission die ein deutscher Patriot haben kann, ist daher die #Ergänzungsmigration zu stoppen. Einen Migrantenanteil von einigen wenigen  . Prozent kann eine Gesellschaft noch verkraften. Doch wird es mehr, wird es  schnell toxisch, sehr gefährlich und höchst problematisch. Denn #GrenzschutzistHeimatschutz und #AbschiebenrettetLeben.  Wir wollen dass Deutschland  Deutschland bleibt und nicht ein multikulturelles Siedlungsgebiet für Migranten  aus aller Welt ist. ‘739  egrenzung von einem „Migrantenanteil von einigen wenigen Prozent" als das,  ine Gesellschaft „noch verkraften kann  und die Feststellung, dass „DeutschDeutschland bleiben“ müsse, verdeutlicht die Ansicht, dass Deutsche mit und  Migrationsgeschichte nicht gleichwertig sind. Denn von Deutschen mit Migratieschichte geht aus Sicht der JA eine zersetzende Wirkung aus und sie können  ‚Nicht Teil des deutschen Volkes sein, sonst wäre ihr Anteil unerheblich und  te nicht auf einige wenige Prozent begrenzt werden.  Facebook-Eintrag vom 08.06.2023, abgerufen am 19.07.2023.  Alternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 10.06.2023, abgerufen am 12.06.2023.  232  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                           Die AfD-Bundestagsfraktion warf der Regierung  in einem Facebook-Post vom Noember 2021 bereits vor, anhand der Migrationspolitik die „Abschaffung Deutschlands“ voranzutreiben:  „Ideologische Migrationspolitik der Ampel zerreißt Deutschland und Europal    Rot-Grün-Gelb öffnet die Schleusen: Ampel-Regierung treibt die Abschaffung  Deutschlands voran 7#0  n einem Tweet vom 28. Mai 2023 warf Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt  ndesvorstandsmitglied  und  MdEP,  mittlerweile  MdB,  SN)  der  Partei  BÜNDS 90/DIE GRÜNEN als Reaktion auf einen Presseartikel zum Aufnahmeprogramm  r Menschen aus Afghanistan die absichtliche und planvolle Zerstörung Deutsch-  „4000 Afghanen monatlich — 48.000 im Jahr  - zusätzlich zum Asylsystem, direkt  eingeflogen, ausgewählt von NGOs, die nicht genannt werden. Das übertrifft  jede Verschwörungstheorie. Die Grünen zerstören unser Land, planvoll, absichtlich und mit Komplizen   e gezielte Zerstörung Deutschlands sinnierte Krah überdies in einen Tweet vom  uli 2023 herbei:  „Aber dieselben Altparteien locken weitere Migrantenmassen an. Sie wissen,  . dass Masseneinwanderung zu Zuständen wie in Frankreich führt, aber forcieren  sie. Das ist nicht mit Dummheit erklärbar, es ist der Wille, Deutschland zu zerstören. “742  er Internetseite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt behauptete die AfD am  )ezember 2023, die Politik der Regierung stelle ein ‚riesiges Verdrängungs- und  armungsprogramm gegen die einheimische Bevölkerung“ dar:  „Eine Anfrage des Berliner AfD-Abgeordneten Gunnar Lindemann hat ergeben,  dass allein die deutsche Hauptstadt rund 1,5 Millionen Euro für die Unterbringung und Versorgung von Migranten ausgibt — pro Tag. Das macht im Jahr  Schlappe 547 Millionen Euro.   Es ist ein Unding, dass allein die deutsche  Hauptstadt täglich Millionen von Euro ausgibt, um Menschen zu finanzieren, die  2  Taktion  im  Deutschen  Bundsstag:  Facebook-Eintrag  vom  26.11.2021,  abgerufen  am  2023.  h, Maximilian: Tweet vom 28.05.2023, abgerufen am 01.06.2023.  ‚ Maximilian: Tweet vom 03.07.2023, abgerufen am 04.07.2023.  233  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                       zu großen Teilen gar nicht hier sein dürften. Das geltende Recht muss umgesetzt und das deutsche Volk wieder an die erste Stelle gesetzt werden. Mit der  Ampel hingegen ist die Migration ein riesiges Verdrängungs- und Verarmungsprogramm gegen die einheimische Bevölkerung   r AfD-Bundesverband bezeichnete in einem Beitrag vom 8. Dezember 2023 auf  cebook die derzeitige Migrationspolitik u. a. als eine „Auflösungspolitik gegen das  ene Land   „Schon 300.000 Asylanträge in diesem Jahr: Ampel und CDU schaffen Deutschland ab!    Allein im November wurden rund 35.000 Anträge gestellt; davon entfallen rund  61 Prozent auf Syrer (11.489  gefolgt von Türken (10.132  Rund 80 Prozent  der Antragsteller sind übrigens Männer. Kurz: Eine Katastrophe! Und als wäre  das nicht genug, lässt die Bundesregierung aktuell wieder Afghanen aus Pakistan per Charterflug nach Deutschland einfliegen, um sie vor der Abschiebung  aus Pakistan zu schützen. Doch auch eine CDU-Regierung würde an dieser  Auflösungspolitik gegen das eigene Land nicht das Geringste ändern - im Ge   “ genteil 7*  Begriff „Auflösung“ geht hier weiter als eine Beschreibung möglicher wirtschaftli-  "oder gesellschaftlicher Negativentwicklungen und impliziert, Deutschland bzw.  deutsche Volk werde „aufgelöst“ und durch die benannten Bevölkerungsgruppen  a  lich schrieb die AfD auf der Internetseite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt  11. Dezember 2023 zu ihren Vorhaben in Sachen Asylpolitik:  . „Die Einheit der Familien werden wir auf Wunsch im Herkunftsland oder in einem kulturnahen Drittstaat herstellen lassen — denn es kann nicht unsere Aufgabe sein, die ganze Welt bei uns aufzunehmen und dabei das eigene Land  aufzulösen 7#  Kompakt: „AfD deckt auf: Allein in Berlin kosten Migranten täglich 1,5 Mio.   vom 06.12.2023,  S afdkompakt.de, abgerufen am 22.12.2023.  Facebook-Eintrag vom 08.12.2023, abgerufen am 22.12.2023.  D Kompakt: „SPD-Parteitag fordert noch mehr Migration: Familiennachzug stoppen  vom  2023, in: https afdkompakt.de, abgerufen am 22.12.2023.  234  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 Der AfD-Bundesverband behauptete außerdem am 11. Januar 2024 einen drohenden „Untergang“ Deutschlands:  „Remigration jetzt! Wir wollen #Geldleistungen für #Asylbewerber abschaffen  und die #Grenzen schützen, damit der Ansturm auf Deutschland sofort gestoppt  wird. Wir wollen illegale und kriminelle Migranten konsequent abschieben und  alle rechtskonformen Möglichkeiten ausschöpfen, um Straftätern mit doppelter  #Staatsbürgerschaft die deutsche Staatsbürgerschaft zu entziehen. Es gibt nur  zwei Möglichkeiten: Remigration mit der #AfD oder Untergang 6  uch Dennis Hohloch (MdL BB und Bundesschriftführer der AfD) warnte auf einer  aranstaltung am 25. August 2024 in Brandenburg an der Havel (BB) vor einem zu  oßen Migrantenanteil, indem er ein Bedrohungsszenario aufstellte:  „Vielfalt bedeutet   Multikulti und was bedeutet Multikulti? Multikulti bedeutet  Traditionsverlust, Identitätsverlust, Verlust der Heimat, Mord, Totschlag, Raub  und Gruppenvergewaltigungen 7#7  September 2023 wurde auf der Internetseite der sächsischen AfD-Landtagsfrak-  ‚eine Kolumne von Jörg Urban (MdL SN) veröffentlicht. Darin schrieb dieser:  . „Verdrängung durch Massenmigration  — Deutschland,  das Land der Deutschen?   Deutschland hat sich in den letzten Jahren allerdings zum zweitgrößten Einwanderungsland der Welt entwickelt, nur knapp hinter den USA. Allein im vergangenen Jahr, 2022, wurde laut Statistischem Bundesamt mit knapp  1,5 Millionen Zuzügen die höchste Nettozuwanderung seit 1950 verzeichnet Die  meisten Zuzüge entfielen auf Migranten aus Syrien, Afghanistan und dem Irak.  Also aus Ländern mit komplett anderen Kulturen als der unseren. Ihre Religion,  den Islam, bringen die Einwanderer mit. Inzwischen werden in Deutschland Mocheen gefühlt schneller gebaut, ab marode Schulen Brücken und Straßen saiert werden. in vielen Städten ruft bereits der Muezzin zum Gebet, das Straenbild wird zunehmend von verschleierten Frauen geprägt. Freiheitsrechte der  rauen gibt es im Islam so gut wie nicht, Homosexualität wird in diesen Ländern  rutal, teils mit dem Tode bestraft.   Einwanderer die sich in Deutschland  Tweet vom 11.01.2024, abgerufen am 16.07.2024. Siehe zur Bewertung der pauschalen Fornach  einer gesetzlichen Grundlage  für  die Rücknahme  der Staatsangehörigkeit  bereits  och,  Dennis: Aussagen auf dem AfD Familienfest in Brandenburg (Havel) am 25.08.2024;  tlicht in: www.youtube.com am 25.08.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 02.09.2024.  235  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                         integrieren, die unsere Sprache sprechen und unsere kulturellen Regeln annehmen, sind In Deutschland willkommen. Leider sind solche Einwanderer- gerade  wenn sie aus muslimischen Ländern kommen  - in der Minderheit, wie die sich  entwickelnden Parallelgesellschaften beweisen. ‚Der rosarote Elefant im Raum‘  ist eine Metapher für ein offensichtliches Problem, das zwar mitten im Raum  steht, aber dennoch nicht angesprochen wird. Dieser Elefant ist die Frage nach  dem Erhalt unseres deutschen Volkes als Kulturnation  7   Jrban skizziert in seinem Beitrag einen angeblich fortschreitenden Verdrängungsrozess im Zuge einer „Massenmigration“ insbesondere muslimischer Menschen, der  ztlich den Fortbestand einer deutschen „Kulturnation“ gefährde und suggeriert da-  , Migranten und Deutsche seien zwei distinkte Entitäten, die sich gegenseitig veringen, nicht aber verbinden könnten.  rvin Weber, AfD-Kreisvorsitzender Paderborn (NW  schrieb am 4. April 2024 auf  „Der deutsche Untertan, ausgedünnt ausgeplündert, entrechtet und verhöhnt,  malocht doch gerne bald bis 80, um seine ewigliche historische Schuld in ewiger  Sippenhaft zu sühnen und unsere über zig sichere Länder ins Sozialstaatsparadies Illegal eingereisten Säulenheiligen des Deutschland zersetzenden Kartells zu alimentieren.   Diese Kultur- und Staatszersetzer an der Macht setzen  . aber in ihrer Umsiedlungspolitik noch einen drauf, die sie als Lakaien umzusetzen haben, nämlich die Aufnahme von ganz Kalkutta. möglicherweise damit der  Souverän bald Arabisch spricht, Moslem ist und sich einen neuen Staat im Sied-  | ungsgebiet für die Dritte Welt aufbauen kann und die Souveränität und Identität  des deutschen Volkes historisch ad acta legt   fD-Kreisverband Hassberge, Rhön-Grabfeld (BY) postete am 24. Juni 2024 folde Aussage auf Facebook:  ‚Europa begeht Selbstmord. Oder zumindest haben sich seine Anführer dafür  entschieden. Ob die Bürger Europas ihnen auf diesem Weg folgen, ist freilich     eine andere Frage.  an, Jörg: „Vorsicht, Post aus Sachsen! Die Sonntagkolumne von Jörg“ vom 09.09.2023, in:  afd-fraktion-sachsen.de, abgerufen am 13.09.2023.  ber, Marvin: Telegram-Beitrag vom 04.04.2024, abgerufen am 16.04.2024.  236  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Die Machthaber bilden sich ein, dass es nichts ausmachen würde, wenn die  Europäer und die europäische Kultur verloren gingen. Einige unter ihnen haben  sich klar dafür entschieden, das Volk aufzulösen und sich ein anderes zu wählen  750                                                           je parteiinterne Gruppierung Russlanddeutsche für die AfD sprach in Zusammennhang mit Einbürgerungen in einem Tweet vom 30. Mai 2024 von einer „Zersetng“ des deutschen Staatsvolkes:  „Die Bundesregierung hat den deutschen Pass zur Ramschware gemacht. Es  findet eine Zersetzung des deutschen Staatsvolkes statt, damit die Eliten weiter  regieren können. “75!  einem  Tweet  von  August 2024  warf  die  Gruppierung  der  Partei  BÜND90/DIE GRÜNEN zudem die Absicht vor, anhand von „Massenmigration“ das  leutsche Staatsvolk gänzlich aufzulösen 2  Rahmen des MDR-Sommerinterviews im August 2022 wurde Björn Höcke, Lansprecher und Vorsitzender der AfD-Landtagsfraktion Thüringen, mit Aussagen  Christina Baum - u. a  „Die Migrationspolitik der Grünen führt zur Vernichtung  Existenz des Volkes“ und „Ich werde beim Völkermord am indigenen deutschen  nicht tatenlos zusehen“ — konfrontiert. Auf die Frage, ob Höcke sich von Baum  anziere, bezeichnet dieser die Äußerungen als „etwas starke Töne  distanziert  ‚ausdrücklich nicht und gibt Baum stattdessen inhaltlich recht:  „Wir haben eine Multikulturalisierung Deutschlands, die in wenigen Jahrzehnten, wenn man das Geburtsdefizit der Deutschen noch dazurechnet, zum Ende  dessen führen wird, was wir ein Deutsches Volk nennen. Und das kann doch  nicht in Ordnung sein.   Ich distanziere mich um Gottes Willen nicht von Frau  Baum  7%  'AfD-Bundesschriftführer Dennis Hohloch (MdL BB) veröffentlichte am 15. Ap021 einen Facebook-Beitrag,  in dem er migrationspolitische Vorhaben der FDP  der „Selbstauflösung der Nation“ gleichsetzte:  ID  Kreisverband Hassberge, Rhön-Grabfeld: Facebook-Eintrag vom 24.06.2024, abgerufen am  3.2024.  usslanddeutsche AfD: Tweet vom 30.05.2024, abgerufen am 31.05.2024.  Slanddeutsche AfD: Tweet vom 12.08.2024, abgerufen am 12.08.2024.  ke, Björn im MDR-Sommerinterview 2022; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „MDR  "deutscher Rundfunk  abgerufen am 22.08.2022.  237  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Die „FDP will jedem Migranten nach 4 Jahren die deutsche #Staatsbürgerschaft ermöglichen. Diese Art des Liberalismus steht für die Selbstauflösung  unserer Nation und die Abschaffung des Rechtsstaats. Das ist mit freiheitlicher  #ATD-Politik unvereinbar.                                                                                urch den sächsischen Landesvorsitzenden und Landtagsabgeordneten Jörg Urban  urde auf einer Demonstration am 2. Dezember 2022 eine „Selbstabschaffung der  eutschen  konstatiert.  riana Harder-Kühnel, zum damaligen Zeitpunkt stellvertretende Bundessprecherin  d Bundestagsabgeordnete der AfD, äußerte am 23. April 2021 auf Facebook:    Die Deutschen werden zur Minderheit im eigenen Land!    Das ist keine Verschwörungstheorie, sondern simple Mathematik. Und es hängt  mit der demografischen Katastrophe zusammen, in der sich unser Land seit  Jahrzehnten befindet.  6  ffen Kotre (MdB, BB) äußerte in einem am 5. Februar 2023 auf seiner Facebooke hochgeladenen Video bezugnehmend auf avisierte Änderungen des Einbürgesrechts:  „Das heißt, Deutschland als Staat des deutschen Volkes soll zerstört wer-  - den. 757  Rahmen des Landtagswahlkampfs führte Steffen Kotre am 16. August 2024 auf  | Familienfest der AfD Brandenburg in Frankfurt an der Oder (BB) diesbezüglich  „Es geht nicht mehr um das Wohl des deutschen Volkes, sondern es geht da-  ‚rum, dass wir verschwinden, dass wir als Deutsche verschwinden, dass die  Franzosen als Franzosen verschwinden, dass die Polen als Polen verschwin-  : den. Das kann man an vielen Dingen ablesen. Unsere Grenze wird ja nicht mehr  . geschützt, unsere deutsche Sprache wird verhunzt, wir haben das Gendern, die  . Traditionen werden geschliffen. Und zu uns kommen Menschen aus aller Herfen Länder und auch Terroristen.   Und das zeigt - das zeigt, dass wir, liebe  ohloch, Dennis: Facebook-Eintrag vom 15.04.2021, abgerufen am 18.10.2023.  rban, Jörg: Redebeitrag vom 02.12.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 02.12.2022,  l: „Der blaue Kanal  abgerufen am 05.12.2022.  arder-Kühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 23.04.2021, abgerufen am 17.10.2023.  oire, Steffen: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 05.02.2023, Kanal: „Stefatre  abgerufen am 05.02.2023.  238  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Freunde, hier quasi verdünnt werden sollen, dass aus Europa hier ein Transitgebiet gemacht werden soll mit Menschen aus aller Herren Länder. Sie wollen  nämlich unsere Nationalität schleifen, damit sie uns besser im Griff haben oder  weil sie meinen, sie wollen eine Eine-Welt-Regierung irgendwann schaffen. ®                                        m darauffolgenden Tag äußerte sich Kotre in Königs Wusterhausen (BB) in ähnliher Weise   'hristina Baum, zum damaligen Zeitpunkt Beisitzerin im AfD-Bundesvorstand und  ndestagsabgeordnete, bezeichnete Deutsche  in einem Artikel unter dem Titel  Deutschland fällt‘ im Dezember 2022 als „aussterbende Rasse   „Die Zahl der indigenen Deutschen sinkt seit Jahren, während die Zahl der Ausländer beständig steigt.   Dass der Deutsche im eigenen Land zur aussterbenden Rasse gehört, dafür sorgt die Bundesregierung verstärkt mit illegaler  Massenmigration, schnellster Einbürgerung und loser Rundumversorgung. Auf  kurz oder lang werden wir Deutsche also zur Minderheit in unserer angestammten, seit vielen Jahrhunderten von unseren Vorfahren bewohnten Heimat werden. “760  um stellt die AfD ferner als die einzige Partei dar, die sich „dieser Abschaffung der  utschen auf ihrem eigenen Staatsgebiet mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitn entgegen stemmen“ werde. Deutschland müsse zum „Abschiebeland“ werden.  besonders deutlicher Weise äußerte Christina Baum sich auch, als sie in einem  itrag vom Juli 2022 die von ihr in der Vergangenheit bereits mehrfach ausgegene Warnung vor einem „schleichenden Genozid am deutschen Volk durch die Einnderungspolitik der Grünen“ erneut bekräftigte:  „Zu dieser Aussage stehe ich heute mehr denn je, denn die anhaltende, massenhafte Zuwanderung von Menschen aus aller Herren Länder wird nun wirklich  für jeden täglich im öffentlichen Raum sichtbarer. Deren Folgen sind genau dieJenigen, die in der Definition vom Genozid beschrieben werden.   Dabei handelt es sich um Verbrechen, die zusammengenommen einem Volk oder einer  Kotre, Steffen: Redebeitrag am 16.08.2024 in Frankfurt an der Oder (BB  veröffentlicht in: www.yube.com am 16.08.2024, Kanal: „Michel Michael Wittwer 2.0  abgerufen am 19.08.2024.  Kotr  Steffen: Redebeitrag am 17.08.2024 in Königs-Wusterhausen (BB  veröffentlicht in: www.yube.com am 17.08.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 19.08.2024.  Kaum, Christina: „Deutschland fällt“ vom 02.12.2022, in: www.christina-baum.berlin, abgerufen am  12.2022.  239  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 49

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Volksgruppe die Lebensgrundlagen entziehen, Ein Verbrechen, dass über kurz  oder lang also zur Vernichtung der Existenz des Volkes oder der Volksgruppe  führen sollten. Die massive Reduktion des deutschen Bevölkerungsanteils in  den nächsten Generationen im eigenen Land verglich ich deshalb nach der obigen Definition mit einem schleichenden Völkermord durch genau diese hauptsächlich von den Grünen betriebene, inzwischen aber von alle Altparteien mitgetragene, Migrationspolitik 76                                                                             je Gleichsetzung der aktuellen Migrationspolitik mit einem „Genozid“ beziehungsse „Völkermord“ an den ethnischen Deutschen stellt - ungeachtet aller möglichen  r politisch diskutablen Kritikpunkte — einerseits die wohl größtmögliche Diffamieg gegenwärtigen Regierungshandelns und gleichzeitig eine ungeheure Banalisieg von Völkermorden dar. Die Äußerung belegt zudem die übersteigerte Bedeug, die dem ethnisch verstandenen deutschen Volk beigemessen wird. Das damaBundesvorstandsmitglied Baum wiederholt hier zudem Äußerungen, welche in  Entscheidung des Verwaltungsgerichts Köln beanstandet wurden und betont  rmals deren Richtigkeit.  " AfD-Kreisverband Friedrichshain-Kreuzberg (BR) verunglimpfte Angela Merkel  esichts ihrer Migrationspolitik in vergleichbarem Duktus im Februar 2023 als „Verıtungsmaschine 2  nüpfend an das neurechte Narrativ des Großen Austauschs unterstellen Reprätanten und Repräsentantinnen der AfD zudem regelmäßig die von einer globalen  tschaftselite planvoll betriebene Multikulturalisierung und Umgestaltung der Geschaft im Sinne einer „New World Order“  Neue Weltordnung  NWO  Die polih forcierte ethnische Durchmischung führt diesem Topos zufolge zur Erosion der  urellen Identitäten und somit zur Auflösung der Völker Europas. Autochthone  tsche würden in der Konsequenz zu entwurzelten und mithin willfährigen IndiviN, die als Verfügungsmasse globalen Kapitalinteressen ausgeliefert seien.  fD-Bundesverband rekurrierte etwa in einem Beitrag vom 20. Juli 2023 auf eine  Meintliche Diskriminierung weißer Deutscher:  -aum, Christina: Facebook-Eintrag vom 18.07.2022, abgerufen am 21.07.2022.  YD-Kreisverband Friedrichshain-Kreuzberg: Tweet vom 08.02.2023, abgerufen am 10.02.2023.  240  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Ataman will Klagerechte willkürlich ausweiten: Rechtsstaat statt weiterer umgekehrter Diskriminierung!   Personen wie Ataman zeigen mit ihren Aussagen und Forderungen, dass hinter angeblicher ‚Anti-Diskriminierung‘ in Wirklichkeit eine Agenda steckt, die auf die Diskriminierung der weißen Deutschen  hinausläuft. Dieser Agenda sagen wir den Kampf an! Denn umgekehrte Diskriminierung ist genauso falsch — es darf keine Sonderrechte und keine rechtliche  Willkür geben 63                 in einem Facebook-Beitrag vom 1. Februar 2023 unterstellte Marc Jongen (Beisitzer  Bundesvorstand, zum damaligen Zeitpunkt MdB, seit 2024 MdEP, BW) der „polich-medialen Klasse“ sogar „Rassismus gegen Weiße   „Diese offenkundige Tatsache ist für die Hohepriester der neuen Woke-Religion  gerade deshalb so empörend, weil der Rassismus gegen Weiße in der politischmedialen Klasse Deutschlands zunehmend grassiert. Ausdruck davon sind die  immer irrsinnigeren Formen des kulturellen Selbsthasses und der Selbstabschaffung. 76?  hristina Baum (MdB, BW/ST und zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied) schrieb im Februar 2024 auf Telegram:  „Ich jedenfalls bin KONSERVATIV Weil es RECHT und RICHTIG ist  weil ich  WERTE in mir trage, die mir von meinen Großeltern und Eltern mit auf den Lebensweg gegeben wurden und die ich verinnerlicht habe. Das fehlt dem linken  und woken Teil unserer Gesellschaft, die einer Ersatzideologie hinterherlaufen  weil sie mit sich selbst nicht im Reinen sind. Weil ihnen der Schuldkult Identität  und Nationalstolz genommen hat und sie tatsächlich glauben, im Internationalismus mit der Vermischung der Völker könnte ihre Seele Ruhe finden. Das Gegenteil wird der Fall sein. Diese Entwicklung schadet allen Völkern dieser  Erde. “75  m 14. September 2024 schrieb sie des Weiteren auf Facebook:  „Für mich als ethnisch Deutsche ist dieses Deutschland zu einem Alptraum geworden, in dem ich mich vor Überfremdung kaum noch retten kann 76  AfD: Facebook-Eintrag vom 20.07.2023, abgerufen am 19.10.2023.  Jongen, Marc: Facebook-Eintrag vom 01.02.2023, abgerufen am 18.10.2023.  Baum, Christina: Telegram-Beitrag vom 15.02.2024, abgerufen am 28.02.2024.  aum, Christina: Facebook-Eintrag vom 14.09.2024, abgerufen am 20.09.2024.  241  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                       ren Äußerungen kommt zum Ausdruck, dass Baum zwischen „ethnisch Deuthe[n  und anderen unterscheidet und letztere negativ mit „Überfremdung“ assoziEine „Vermischung der Völker“ lehnt sie offenkundig ab.  ırsten Hilse (MdB, SN) unterstellte in einem Interview mit dem Deutschland-Kurier  11. August 2024, eine nicht näher beschriebene einflussreiche Gruppe verfolge  n Plan, „alle Rassen irgendwie [zu] durchmischen   „Und der große Plan oder der große Gedanke von diesen, früher hätte man  gesagt Philanthropen, aber das sind ja keine Philanthropen, das sind ja keine  Menschenfreunde. Es sind Leute, die letztendlich denken, die müssten die Welt  irgendwie formen in ihrem Sinne. Und die denken einfach, wenn sich alle Rassen irgendwie durchmischen, dann gibt es keine Probleme mehr auf der Erde.  Und das soll erfolgen. Aber das erfolgt ja nur in Richtung, ich sage jetzt mal,  des ‚weißen‘ Siedlungsgebietes. Es ist ja nicht so, dass irgendwie nach unten,  dass es im ‚Contract for Migration‘ drinsteht, dass eben Weiße in Afrika siedeln  sollen oder Weiße in Südamerika oder in Südostasien siedeln sollen, um letztendlich diese Durchmischung da voranzubringen 7  Ise offenbart hier die biologistisch-rassistische Grundannahme von der Existenz  rschiedener Menschenrassen, welche in einem bestimmten Lebensraum wie zum  eispiel dem  weiße[n  Siedlungsgebiet[es  heimisch seien und deren „Durchmiung“ zu verhindern sei.  str Bystron, zum damaligen Zeitpunkt bayerischer Bundestagsabgeordneter und  ittlerweile Europaabgeordneter der AfD, teilte im September 2022 via Telegram ein  deo des italienischen Erzbischofs Carlo Maria Vigano, der als Verbreiter von Ver-  !hwörungstheorien bekannt ist. In der Videobotschaft wird in englischer Sprache zur  Idung einer „antiglobalistischen Allianz“ gegen die „Dystopie der New World Order“  Ifgerufen 68  uch die hessische Europaabgeordnete Christine Anderson bediente in einem Tweet  m August 2022 das Narrativ einer „NWO“  New World Order   Hilse, Karsten: Interview mit dem Deutschland-Kurier vom 11.08.2024; veröffentlicht in: www.ytube.com am 11.08.2024, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen am 12.08.2024.  8 Bystron, Petr: Videobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 23.09.2022, Kanal: „Team Byton  abgerufen am 23.09.2022.  242  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 52

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Mit #Grenzendicht wäre #Migration endlich geregelt, doch die #EU- Eliten mit  ihren EHNWO Plänen mauern. ‘769                                                        Der thüringische AfD-Landesvorsitzende und Fraktionsvorsitzende Björn Höcke thematisierte  in seinem Redebeitrag auf einer Demonstration am  3. Oktober 2022  in  Gera (TH) die „ungebremste Einwanderung“ zum Nachteil westeuropäischer Staaten,  die letztlich zur „Zerstörung der Nation durch Masseneinwanderung  führe. Die beabsichtigte Folge sei eine „Transformation ihrer Völker in eine gesichtsiose Masse  von perfekt durchmaterialisierten Konsumfaschisten  7”  Auf der Veranstaltung „Die Generation Zukunft stellt sich vor" am 22. Juli 2023  in  Schongau (BY) äußerte der bayerische Landtagsabgeordnete Benjamin Nolte:  „Was hier stattfindet, hat nichts zu tun mit notwendigen Sparmaßnahmen. Das,  was hier stattfindet,  ist einfach Vernichtungskrieg von Kulturmarxisten gegen  die traditionelle Familie.  Wenn ich sowas höre, bin ich ja froh, dass der sogenannte Große Austausch  nur eine Verschwörungstheorie ist, weil sonst könnte einen das wirklich beunruhigen.  Denn während der eigenen Bevölkerung wo es nur geht Steine in den Weg gelegt werden wenn es darum geht eine Familie zu gründen oder Kinder groß zu  ziehen, geht die illegale Masseneinwanderung unvermindert weiter. “77?  Auch der nordrhein-westfälische Bundestagsabgeordnete Martin Renner beschrieb  Deutschland in einem Facebook-Beitrag als einer von „Kulturmarxisten“ betriebenen  ‚aggressiven Bevölkerungs- und Kulturreform“ ausgesetzt:  „Alle diese Parteien unseres Parteienstaates haben sich zusammengeschlossen zur ‚Neuen Einheitspartei Deutschlands‘ (NED)   vereint im gleichen ideologischen, den Bürger unterdrückenden Fieberwahn. Wir befinden uns inmitten einer aggressiven Bevölkerungsund Kulturreform. Alles, was nicht der  m Anderson, Christine: Tweet vom 15.08.2022, abgerufen am 19.09.2022.  ° Höcke, Björn: Redebeitrag auf einer Demonstration in Gera (TH) am 03.10.2022; veröffentlicht in:  „Höckes Rede zum Tag der Deutschen Freiheit am 3. Oktober in Gera“ vom 04.10.2022, in: www.pinews.net, abgerufen am 07.10.2022.  I Ebd.  M2  Nolte,  Benjamin:  Rede  auf  der Veranstaltung  „Die  Generation Zukunft  stelit  sich  vor"  am  22.07.2023:  veröffentlicht in: www.youtube.com am 31.07.2023, Kanal: „AfD Weilheim-Schongau   abgerufen am 02.08.2023.  243  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  schon vielen, vielen Jahren praktizierten obskuren, globalistischen, universalistischen Staatsideologie entspricht, wird durch die an allen Schalthebeln unserer  Republik sitzenden Kulturmarxisten gnadenlos plattgemacht. “7?                                      Anknüpfend an dieses Gedankenkonstrukt, das in anderen Worten den angeblichen  Bevölkerungsaustausch“ beschreibt, äußerte der Vorsitzende der AfD-Stadtratsfrakion Paderborn (NW) Marvin Weber im August 2022 auf Telegram:  „Die 68er-Denkschule und Ihre Agitatoren waren die geistig-reaktionären Nachfolger der Nationalsozialisten. Sie und ihre Post-68er-Nachfolger herrschen in  ihrem radikalen Zersetzungswahn gegen die eigene Kultur wie ideologisch vernarbte Nazirichter, die tagtäglich noch nach 75 Jahren die Rache an den eigenen Bürgern planen.   Sie, also die Denkschule der heutigen Grünen konnten  durch die Institutionen marschieren und mit Hilfe von RAF-Terror, historischer  Erpressung und kollektiver Sippenhaft ein traumatisiertes und ängstliches Volk  in den Wahnsinn treiben und beherrschen. Die Multikulti-Abschaffung zum einen und fatale Abschaffung alles Deutschen durch die, die bis heute den Hitlerkult für Ihren ewige Zwangsneurose konstruieren und den Rassismus gegen die  eigenen zelebrieren, wird jeden Tag schlimmer.   Was für eine kalte, ideologisch vernarbte Führungsschicht dieses polit-medialen Systems, die immer im  Sinne des kultur- und staatszersetzenden Globalismus denkt, aber nie an die  eigenen Bürger und diese wie Untertanen behandelt 77*  »ben der mit dem Demokratieprinzip nicht zu vereinbarenden Wortwahl, die die Reerenden mit dem Regime der Nationalsozialisten gleichsetzt, bringt Weber hier sein  hnisches Volksverständnis dadurch zum Ausdruck, dass er die Anwesenheit von  grantinnen und Migranten, die er hier mit „Multikulti-Abschaffung“ beschreibt, paual eine zersetzende Wirkung zuschreibt.  er nordrhein-westfälische Bundestagsabgeordnete Matthias Helferich (zum damajen Zeitpunkt fraktionsloser MdB, seit 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion)  zeichnete die etablierten Parteien vor diesem Hintergrund als „Ethnomasochisj" 775  "Renner, Martin: Facebook-Eintrag vom 30.07.2022, abgerufen am 15.08.2022.  Weber, Marvin: Telegram-Beitrag vom 09.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  ‚Helferich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 01.12.2022, abgerufen am 12.12.2022.  244  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  hristina Baum, Bundestagsabgeordnete (BW/ST) und zum damaligen Zeitpunkt                    Bundesvorstandsmitglied, schrieb im März 2023 auf Facebook:  „Wir, die Deutschen, werden zur Minderheit im eigenen Land und dies in einer  Geschwindigkeit, das einem schwindlig wird. Vom deutschen Schuldkult psychisch/ seelisch geschwächt und jahrzehntelang umerzogen, wird weiter darauf  hin gearbeitet, unser Volk, unsere Kultur, unsere Sprache und unsere Traditionen langsam verschwinden zu lassen. “776  er damalige nordrhein-westfälische Bundestagsabgeordnete Roger Beckamp komentierte im Mai 2023 anlässlich des Jahrestags der bedingungslosen Kapitulation  er deutschen Wehrmacht eine Rede von Richard von Weizsäcker folgendermaßen:  „Deutschland ist heutzutage vielerorts in Politik und Medien zu einem unentrinnbaren Schuldzusammenhang geschrumpft, der als einzigen Ausweg die Auflösung der Nation kennt. Eine solche Fixierung nur aufeinen Teil der Geschichte  führt aber zu einem Realitätsverlust für Vergangenheit und auch Gegenwart und  letztlich zu einer autoaggressiven Landschaft, in der keine Zugehörigkeit zum  Eigenen entstehen und bestehen kann 77  er Beisitzer im AfD-Bundesvorstand Marc Jongen (damals MdB, mittlerweile MdEP,  W) schrieb in einem Beitrag:  „Und genau darauf läuft diese Distanzierungs- und Abwertungsmentalität gegenüber dem Eigenen hinaus: auf die kulturelle Selbstabschaffung.   Die hier  zum Ausdruck kommende Verachtung für das Eigene wird maßgeblich von den  links- grünen Kreisen getragen, die voraussichtlich die nächste Bundesregierung bilden werden. Sie können mit Deutschland, seiner Kultur, seinen Menschen und seiner Geschichte ‚nichts anfangen‘ (O-Ton Robert Habeck) und  streben eine geschichtslose ‚multikulturelle und diverse Gesellschaft‘  an. In dieser Gesellschaft soll möglichst nichts mehr an deutsche Kultur und Geschichte  erinnern. “778  ° Baum, Christina: Facebook- -Eintrag vom 20.03.2023, abgerufen am 20.03.2023.  " Beckamp, Roger: Telegram-Beitrag vom 08.05.2023, abgerufen am 09.05.2023.  ® Jongen, Marc: Facebook-Eintrag vom 29.10.2021, abgerufen am 18.10.2023.  245  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 55

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                             . Der Berliner Bundestagsabgeordnete Gottfried Curio wurde in einem Facebook-Beij trag der AfD-Fraktion im Deutschen Bundestag vom 25. November 2021 mit folgen-  - der Äußerung zitiert:  „Als Anti-Deutschenhaß-Beauftragte sitzt allein die AfD-Fraktion im Bundestag.  Denn gegen kulturelle Überfremdung gibt es bei den Leugnern einer deutschen  Identität in der kommenden Regierung keine Vorbehalte - lieber fühlt man sich  als Weltbürger, weil dies ‚modern‘ sei. “7?  Auch hier wird Migrantinnen und Migranten pauschal eine zersetzende Wirkung zugeschrieben. Ihre Anwesenheit führe zu Überfremdung und mit Blick auf autochthone  Deutsche verdrängend. Denn Migration wird mit „Deutschenhaß“ und dem Leugnen  einer deutschen Identität gleichgesetzt.  Nicole Höchst (MdB, RP) veröffentlichte im November 2023 auf Facebook eine Grafik  mit folgendem Text:  „Unsere eigene Regierung hat uns, den Staat Deutschland und seine Bürger,  abgewirtschaftet und erhöht Tag für Tag unser Bürgerkriegs- und Armutsrisiko.  Das Schlimmste in meinen Augen ist: Sie kommt damit durch 70  m dazugehörigen Beitrag ergänzte Höchst:  „In fairer Weise muss man sagen, dass die #CDU mit Angela Merkel diese Weichen für Deutschland bereits gestellt hatte. Die #Ampel ist nur mit dem #Abwracken, #Zerstören und #Vernichten von #Volk, #Volkseigentum, #Wirtschaft,  #Sprache, #Kultur, #Bildung, #Familie, #Tradition und #Generationenzusammenhalt VIEL effizienter, effektiver und erfolgreicher   as AfD-Bundesvorstandsmitglied Martin Reichardt (MdB, ST) äußerte sich in einem  acebook-Beitrag vom 2. November 2022 zu der zu dem damaligen Zeitpunkt geanten Distanzierung von den Bibelversen in der Kuppel des Berliner Schlosses und  rach in ähnlicher Weise wie Curio von „Deutschlandzerstörern   IND-Fraktion  im  Deutschen  Bundestag:  Facebook-Eintrag  vom  25.11.2021,  abgerufen  am  .10.2023.  Köchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 22.11.2023, abgerufen am 05.12.2023.  ba.  246  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 56

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Muezzinruf — ‚Ja, bitte‘ Bibeltext   Nein, Danke‘  Im Koalitionsvertrag hat die Ampel festgelegt, dass die ‚Vielfalt‘ und ‚multikulturelle Gesellschaft‘ in Deutschland gefördert werden soll. Auch im Migrationspakt  ist dies festgeschrieben. Diese Förderung bedeutet für unsere Regierung, die  Bekämpfung von Traditionen und Werten. Die Bekämpfung unserer nationalen  Identität. Jetzt bekämpft Claudia Roth das goldene Kreuz und die Zitate aus der  Bibel, die auf der Kuppel des Berliner Stadtschloss zu sehen sind. Diese widersprächen, so Frau Roth, der ‚Weltoffenheit  Es wird an einem ‚Kunstprojekt‘  gearbeitet, dass die Bibelverse überblenden sollen.  Schon im Vorwege ist die Stiftung Huboldtforum, vor den Deutschlandzerstörern auf die Knie gegangen.   Die Bibel wird geschliffen, der Islam aber, der  tatsächlich einen Alleingültigkeits- und Herrschaftsanspruch hat, wird gefördert,  der Muezzinruf, darf in Köln erschallen.   Die Deutschlandzerstörer sind an  der Macht, sie zerstören unsere wirtschaftliche Zukunft, unsere Kultur, unsere  Heimat, unsere Identität.  Wir dürfen nicht nachlassen,  in unseren politischen  Kampf für unsere Heimat. Jeden Montag werden wir mehr! Holen wir uns unser  Land zurück 782                  Im Rahmen der Europawahlversammlung der AfD am 30. Juli 2023 äußerte die stellvertretende Sprecherin der AfD Rhein-Sieg Irmhild Boßdorf (seit 2024 zudem MdEP,  NW) in ihrer Rede:  „Es ist egal, wie die Frage lautet: Massenzuwanderung ist immer das Problem  und niemals eine Lösung.   Aber was wir wirklich fürchten müssen, das ist  nicht der menschengemachte Klimawandel. Nein, wir sollten uns viel eher fürchten vor dem menschengemachten Bevölkerungswandel, der das   alte Europa  in eine Siedlungsregion für Millionen Afrikaner und Araber umwandeln  soll. “783  Die angeführten Verlautbarungen belegen insgesamt, dass im verschwörungstheoretischen Konstrukt um den ethnischen Volksbegriff dem Vorwurf einer vorsätzlichen  I  782    Qeichardt, Martin: Facebook-Eintrag vom 02.11.2022, abgerufen am 18.10.2023.  #3 Boßdorf, Irmhild: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023; veröffentlicht  in: www. youtube.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023.  247  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 57

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                               Volkszerstörung durch international vernetzte Eliten im Sinne einer „New World Order“ weiterhin Bedeutung zukommt, auch wenn der Terminus selbst nicht zwangsläufig Verwendung findet.  Wie die vorangegangenen Ausführungen zeigen, erfolgt eine Veränderung der Bevölkerungsstruktur aus Sicht der AfD nicht nur unweigerlich zum Nachteil des autochthonen Volkes, sondern ist für dieses geradezu existenzbedrohend. Aus der Dystopie  einer Verdrängung und möglichen Vernichtung des eigenen Volkes resultiert in der  Agitation der Partei daher regelmäßig die Forderung, die Entwicklung konsequent  aufzuhalten oder möglichst umzukehren.  Entsprechendes findet sich auch in den folgenden Beiträgen:  Die damalige stellvertretende Kreissprecherin und wissenschaftliche Referentin Irmhild Boßdorf (seit Juni 2024 MdEP) äußerte sich in einer Rede auf dem europapolitischen „Pfalztreffen“ am 24. Juni 2023. Dort nahm sie Bezug auf das Narrativ des  Bevölkerungsaustauschs und erklärte weiter:  „Wir wollen kein Heimweh in den eigenen Städten haben, wenn wir durch Köln,  wenn wir durch Dortmund, Wiesbaden oder mittlerweile auch durch Dresden  gehen. Wir wollen, dass unsere Heimat Deutschland das Land der Deutschen  bleibt. Wir wollen, dass Europa der Kontinent der Europäer bleibt. “7%  Die AfD Wolfsburg (NI) schrieb in einem Facebook-Eintrag vom 8. März 2023:  „Deutschland soll bunter werden. Das Land der Deutschen, so wie wir es kennen, wird es schon bald nicht mehr geben. Das hat natürlich auch Auswirkungen  auf unsere Kultur, das Zusammenleben usw.   Deutschland ist das Land der  Deutschen! Es ist nicht irgendjemandes Land und es kann nicht egal sein, ob  sich die Deutschen fortpflanzen oder irgendjemand und es kann nicht egal sein,  wer seine Kultur an seine Nachkommen weiter gibt! Es ist das Volk der Deutschen, dem die Politik verpflichtet ist! Wer dabei mit hilft, das eigene Volk abzuschaffen,   der verrät seine eigene Familie   s Boßdorf, Irmhild: Rede auf dem „Pfalztreffen‘ am 24.06.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com,  anal: „AfD TV  abgerufen am 26.06.2023. (Doppelverwendung eines Belegs im selben Kapitel)  AfD Wolfsburg: Facebook-Eintrag vom 08.03.2023, abgerufen am 19.07.2023. (Doppelverwendung  es Belegs aus Kapitel E.    1. a. bb 2   248  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                    Ähnlich äußerte sich Alexander Claus (Beisitzer der JA Thüringen und Landtagswahlkandidat TH) am 20. Januar 2024 auf der Plattform X:  „Für die Väter des GG war es eine Selbstverständlichkeit, dass die BRD ein  Staat der Deutschen sein soll. Verfassungsfeinde sind die, die das GG ohne  Volksabstimmung uminterpretieren und aus Deutschland Multikulti-Land machen. #Staatsbürgerschaftsrecht‘78®  Die Behauptung, dass die Bundesrepublik nicht mehr das Land der Deutschen sei,  obwohl er sich in seiner Aussage gerade auf die deutschen Staatsbürgerinnen und -  bürger bezieht, offenbart einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff.  Auf einen Tweet des Grünen-Politiker Jürgen Trittin, in dem dieser den Präsidenten  des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung aus einem Interview mit der Äußerung zitierte, ein Teil der Gesellschaft und Parteien verzichte lieber auf Wohlstand,  wenn Deutschland „dafür eine weißere, autochtonere Gesellschaft" bliebe, reagierte  Rene Springer am 8. September 2024 folgendermaßen:  „Trittin ist das beste Beispiel für die Grünen als ideologische PR-Abteilung eines  enthemmten Neoliberalismus. Eine Nation ist mehr als Humankapitallager und  Spielwiese für Konzerne. Ostdeutschland konnte die Mangelwirtschaft der DDR  überstehen, aber Massenmigration und das ‚Vielfalt Gesellschaftsexperiment  sind eine reale Existenzgefahr, und zwar für das ganze Land, denn wenn am  Ende hier nicht mehr dieselben Menschen leben, dann ist dies auch nicht mehr  Deutschland. Und es ist das Geburtsrecht der Deutschen, so einen Prozess des  Heimatverlustes abzulehnen. "787  Springer stellt hiermit einen gestiegenen bzw. steigenden Anteil an Menschen mit  .Migrationsgeschichte in Deutschland als existenzielle Bedrohung für die „Heimat" der  „Deutschen" dar. Die „deutsche Heimat“ wird als per „Geburtsrecht" unteilbares Ei_ gentum der ethnisch-deutschen Bevölkerung verstanden.  788  ‚Jean-Pascal Hohm (zum damaligen Zeitpunkt Vorsitzender der AfD Cottbus, mittlerweile MdL BB) rief in einem Tweet vom 28. November 2022 ebenfalls zur Verteidi76 Claus, Alexander: Tweet vom 20.01.2024, abgerufen am 08.04.2024.  “ n Springer, Rene: Tweet vom 08.09.2024, abgerufen am 23.09.2024.  ®8 Vgl. hierzu: Folgegutachten AfD 2021, S. 235.     249  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                        gung eines vermeintlichen Geburtsrechts der Deutschen zu einem diffusen „Widerstand“ auf, ohne konkret zu benennen, gegen wen dieser sich richten und mit welchen Mitteln er vollzogen werden soll:   Deutschland heißt Deutschland, weil hier die Deutschen leben. Nicht andersrum. Wer also das #Staatsvolk sukzessive durch #Einbürgerung ersetzt, verändert Deutschland nicht, sondern schafft es ab. Ohne Deutsche kein Deutschland.  Widerstand ist darum Pflicht. Für Deutschland. “89  Die Forderung nach einer Unterbindung weiterer Migration nach Deutschland, einer  europäischen Abschottungspolitik oder der Rückführung krimineller Ausländer stellt  grundsätzlich keinen Verstoß gegen die Menschenwürdegarantie dar. Werden allerdings Maßnahmen gefordert, um die Migrationspolitik nach ethnisch-kulturellen Kriterien auszurichten, ist dies mit dem Volksbegriff des Grundgesetzes nicht vereinbar.  Ein grundsätzlicher Ausschluss vom Staatsvolk aufgrund ethnischer Kriterien führt zu  einer die Menschenwürde verletzenden Schlechterstellung der betroffenen Personengruppen. In diesem Sinne stellt auch die Forderung nach einer Einwanderungspolitik, die vorrangig auf die Wahrung der ethnisch-kulturellen Homogenität abzielt,  einen Anhaltspunkt für ein gegen die Menschenwürde gerichtetes völkisches Weltbild  ‚dar. Die Aussagen zielen auf eine (Re Homogenisierung Europas und damit implizit  ebenfalls auf eine Exklusion derjenigen Bevölkerungsgruppen ab.  er damalige Beisitzer im Bundesvorstand, Europaabgeordnete und Spitzenkandidat  .zur Europawahl 2024, Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN  war im Januar 2023  zu Gast in der IfS-Gesprächsreihe „Am Rande der Gesellschaft  Dort äußerte er,  “ebenfalls eine Homogenisierung fordernd:  „So   ein derartig inhomogenes Land wie das, was wir jetzt geworden sind,  ohne gemeinsames kollektives Bewusstsein, ohne gemeinsame Identität, ist immer ein kriminelles, gewalttätiges und unsolidarisches Land. Und die Politik  kann darauf nur antworten — wenn sie das nicht schafft, die Homogenität wiederherzustellen und das   soll ja neuerdings verfassungswidrig sein, das zu  wollen — indem sie es entweder laufen lässt und akzeptiert, dass es No-Go-  ® Hohm, Jean-Pascal: Tweet vom 28.11.2022, abgerufen am 29.11.2022.  250  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Areas gibt und dass man eben zweimal im Jahr die Stadt anzündet, wie in Brüssel, oder indem der Staat repressiv wird. Und das ist eben das, worauf wir uns  einstellen müssen. ‘7%                                               Krahs Aussage impliziert, dass es für ein friedliches Zusammenleben in Deutschland  existenziell sei, „die Homogenität wiederherzustellen  Zwar skizziert er hier keine  konkreten Handlungsschritte, wie dieses Ziel aus seiner Sicht zu erreichen  ist, vor  dem Hintergrund der Fülle weiterer, eindeutig von einem ethnisch definierten Volksbegriff ausgehenden, Äußerungen Krahs ist jedoch die Interpretation naheliegend,  dass er Maßnahmen für notwendig hält, die mit einer rechtlichen und/oder sozialen  Schlechterstellung, Diskriminierung oder gar einer Massenausweisung von als unerwünscht kategorisierten Bevölkerungsgruppen einhergehen würden.  Der AfD-Kreisverband Esslingen (BW) teilte im Juli 2023 einen Facebook-Beitrag von  Christina Baum, Bundestagsabgeordnete und zum damaligen Zeitpunkt Mitglied des  Bundesvorstands,  in dem diese das Bedrohungsszenario eines Bürgerkriegs  in  Deutschland aufgrund der steigenden Anzahl von Migranten imaginierte:  „Die vorsätzlich forcierte Massenmigration nach Deutschland bei gleichzeitiger  ebenso vorsätzlicher Demontage unserer Wirtschaft wird in absehbarer Zeit  zwangsläufig zu eskalierenden Verteilungskämpfen führen.  Da eine Integration kulturfremder Bevölkerungen in dieser Größenordnung nicht  leistbar und damit illusorisch ist und von der herrschenden Klasse auch gar nicht  mehr angestrebt wird, werden die Verteilungskämpfe entlang der ethnokulturellen Bruchlinien der Parallelgesellschaften und der einheimischen Bevölkerung  erfolgen. Kombiniert mit der zunehmenden Erosion der öffentlichen Sicherheit  und den wachsenden No-Go-Areas für deutsche Polizisten braut sich in unserem Land ein explosives Gemisch zusammen, das sich eines Tages entladen  wird. Wenn wir hier nicht schleunigst das Ruder um 180° herumreißen und eine  umfassende, humane Remigration illegaler und nichtintegrierbarer Migranten in  Gang setzen, sind die schrecklichen Szenen in Frankreich auch bei uns nur eine  Frage der Zeit. 7      „7m Krah, Maximilian in Folge 33 der Gesprächsreihe „Am Rande der Gesellschaft  veröffentlicht in:  www.youtube.com am 15.01.2023, Kanal: „Kanal Schnellroda  abgerufen am 16.01.2023.  ' AD Esslingen: geteilter Facebook-Eintrag vom 04.07.2023, abgerufen am 11.07.2023.  251  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                 Zwar fordert Baum hier eine „humane Remigration* und suggeriert somit eine die  Menschenwürde wahrende Vorgehensweise, doch bezieht sie sich andererseits auf  „iilegale[r] und nichtintegrierbare r  Migrantinnen und Migranten. Zahlreiche Äußerungen Baums haben bereits gezeigt, dass die Bundestagsabgeordnete Personen  aus bestimmten Kulturkreisen per se als nicht integrierbar einordnet und somit ein  pauschales Unwerturteil fällt, welches die betroffene Gruppe in ihrer Menschenwürde  verletzt. Die zitierte Äußerung lässt vor diesem Hintergrund zumindest die Interpretation zu, dass von der „umfassende[n  Remigration auch Menschen betroffen sein  könnten, die auf Grund ihrer ethnisch-kulturellen Herkunft pauschal abgelehnt werden.  Auch Dominik Kaufner, Vorsitzender des AfD-Kreisverbands Havelland (BB) und  mittlerweile Landtagsabgeordneter in Brandenburg, befürwortete im Februar 2023  eine „konsequente Remigration“ als die einzige Möglichkeit, die Identität des deutschen Volkes zu bewahren:  „Wenn wir unsere Identität bewahren wollen, wenn wir nicht zur Minderheit im  eigenen Land werden wollen, dann gibt es nur eine Möglichkeit: Konsequente  Remigration 7   Die Aussagen verdeutlichen, dass der steigende Anteil von Personen mit Migrationsgeschichte als Verdrängungsprozess von autochthonen Deutschen gewertet wird.  Migration führt nach dem Volksbegriff des Grundgesetzes aber gerade nicht zu einem  Austausch oder gar einer Abschaffung des Staatsvolks, weil das Grundgesetz ethnische Kriterien für die Zugehörigkeit zum Staatsvolk nicht kennt   Aufbauend auf der Vorstellung von einer Unvereinbarkeit verschiedener Ethnien werden in den angeführten Belegen wiederholt Bedrohungsszenarien heraufbeschworen, die eine Gefährdung für die eigene ethnische Identität signalisieren.  Die beschriebenen Aussagen sind damit potenziell geeignet, ein Vorgehen gegen die skiz-  ‚zierte Bedrohung des deutschen Volkes in seinem ethnisch-kulturellen Bestand als  (überlebens notwendig darzustellen. Diesem Verständnis folgend postuliert ein Teil  . der Beiträge die Bewahrung oder Wiederherstellung eines ethnisch homogenen  (deutschen) Volkes. Entsprechende Äußerungen können als Anhaltspunkt für ein     ‚7%  Freilich:  „Dominik Kaufner (AfD   ‚Das  größte Problem  ist der Bevölkerungsaustausch   in:  . www’ freilich-magazin.com vom 11.02.2023, abgerufen am 17.07.2023. (Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E.  I. 1. a. bb     VG Köln, Urt. v. 13. Oktober 2022, 13 K 4222/18, juris, Rn. 90.  252  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ethnisch-abstammungsmäßiges Volksverständnis und mithin für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung bewertet werden.   Zwischenfazit  Durch das BfV war im Rahmen der Verdachtsfallbearbeitung der Frage nachzugehen, ob eine substantielle Abkehr von verfassungsfeindlichen Positionen und Inhalten erfolgt ist, die den festgestellten Verdacht eines völkisch-nationalistischen Weltbilds entfallen lässt, oder ob gegebenenfalls eine Verdichtung festzustellen ist.  Den  in den vorbenannten Äußerungen verwendeten Begrifflichkeiten liegt übereinstimmend das Postulat eines jedenfalls auch — wenn nicht gar ausschließlich — ethnisch definierten und entsprechend homogenen deutschen Volkes zugrunde. Aus  dieser essentialistisch-geschlossenen Perspektive stellen Migration, „Vermischung"  oder ein vermeintlich andauernder „Bevölkerungsaustausch“ nicht nur eine existenzielle Bedrohung für das deutsche Volk dar, sondern führen unweigerlich zu dessen  Untergang und Zerstörung. Dieses ständige Narrativ der AfD fußt auf einem abstammungsmäßig-ethnischen Volksverständnis, das dem Volksverständnis des Grundgesetzes widerspricht und Ausdruck letztlich völkischen Denkens ist.  Der Eintritt für eine restriktive Einwanderungspolitik entfaltet indessen noch keine  Verfassungsschutzrelevanz. Aufbauend auf der Vorstellung von einer Unvereinbarkeit verschiedener Kulturen und Ethnien werden in den untersuchten Belegen jedoch  wiederholt Bedrohungsszenarien heraufbeschworen, die eine Gefährdung für die eigene kulturelle Identität imaginieren. Die beschriebenen Aussagen sind damit potenziell geeignet, ein Vorgehen gegen die skizzierte Bedrohung des deutschen Volkes  in seinem ethnisch-kulturellen Bestand als (überlebens notwendig darzustellen. Entsprechende Äußerungen können als Anhaltspunkt für ein ethnisch-abstammungsmäRiges Volksverständnis und mithin für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung bewertet werden.  cc.Gesamtfazit zu ethnisch-abstammungsmäßigen Aussagen  und Positionen  Die Auswertung der angeführten Aussagen auf Bundes  Landes- und Kommunalebene belegt, dass die AfD weiterhin ein gegen Art.  1 Abs.  1 GG verstoßendes ethnisch-kulturelles Volksverständnis verfolgt und dieses insbesondere auf den Gebieten der Migrations  Asyl- und Einbürgerungspolitik umsetzen will. Sie vertritt den ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff ungeachtet der Einstufung der AfD zum  253  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Verdachtsfall und in Kenntnis der verwaltungsgerichtlichen Beanstandungen. So wird  in der Partei weiterhin und nachdrücklich ein Volksverständnis vertreten, dem die Annahme zugrunde liegt, das deutsche Volk bestehe nicht aus der Gesamtheit aller  Staatsangehörigen, sondern aus der Gesamtheit der „ethnischen“ Deutschen. Eine  kritische inhaltliche Auseinandersetzung mit den gerichtlich bestätigten Anhaltspunkten für extremistische Bestrebungen fand innerhalb der AfD nicht statt und wird teilweise sogar ausdrücklich abgelehnt.  Die beharrlich fortgesetzte Verbreitung und Rechtfertigung der dargestellten Positionen ohne jeden glaubwürdigen Anhaltspunkt für ein Überdenken und Abrücken, die  von der Parteiführung unwidersprochen bleiben bzw. ohne dass diese ergreifbare  Gegenmaßnahmen einleitet, begründet eine quantitative Verdichtung der bisherigen  Anhaltspunkte. Hier werden eben nicht nur Fragen der Volkszugehörigkeit diskutiert,  sondern es gibt vielmehr von Seiten der AfD sowie hochrangigen Funktionärinnen  und Funktionären sowie Mandatsträgerinnen und Mandatsträgern eine Vielzahl von  Äußerungen, die zum Ausdruck bringen, dass Menschen, die nicht den Vorstellungen  vom „ethnisch deutschen  Volk“ entsprechen,  auch ungeachtet  ihrer deutschen  Staatsangehörigkeit nicht gleichwertige Mitglieder des deutschen Volkes sind.  Die Gesamtbetrachtung der ausgewerteten Verlautbarungen belegt zudem, dass die  Beschreibung eines vermeintlich gegenwärtig voranschreitenden Verdrängungsprozesses zu Lasten der autochthonen Deutschen, der letztlich zur Auflösung des deutschen Volkes führen werde, innerhalb der AfD weiterhin einen zentralen, qualitativ  und quantitativ bedeutsamen Bestandteil ihrer Politik ausmacht. Die dargelegten Verlautbarungen aus allen Ebenen der Partei beschwören insgesamt eine existentielle  Gefahr für die autochthone Bevölkerung durch Migrantinnen und Migranten und propagieren den Erhalt des deutschen Volkes in seinem ethnischen Bestand als politisches Ziel.  Zahlreiche Verlautbarungen belegen zudem, dass innerhalb der AfD weiterhin essentialistische Positionen verbreitet werden, die Menschen anhand ihrer ethnischen  Herkunft einer imaginierten, feststehenden kollektiven Identität zuordnen. Ferner wird  Migrantinnen und Migranten regelmäßig eine schädliche Wirkung auf die „deutsche“  Identität und Kultur und vielfach eine pauschale Inkompatibilität mit dieser unterstellt.  254  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Die Hinweise auf ein deterministisches Identitätsverständnis, welches die Menschenwürde des Individuums missachtet, bestehen somit weiterhin und haben sich verfestigt.  Besonders relevant sind in diesem Zusammenhang auch Äußerungen, die etablierten Parteien den gezielten Austausch des deutschen Wahlvolks durch Menschen mit  Migrationsgeschichte unterstellen und  im Zusammenhang damit suggerieren,  die  Ausübung der Volkssouveränität solle ausschließlich oder vorrangig autochthonen  Deutschen vorbehalten sein. Dies steht in deutlichem Widerspruch zum Staatsvolkbegriff des Grundgesetzes und impliziert die Forderung nach Exklusion von eingebürgerten Deutschen, denen ein niedrigerer Status zugeschrieben wird. In der Gesamtschau haben sich die einen voranschreitenden Verdrängungsprozess zu Lasten  der ethnischen Deutschen behauptenden Positionen in qualitativer und quantitativer  Hinsicht verdichtet. Die Vorstellung einer vorsätzlichen Volkszerstörung durch international vernetzte Eliten im Sinne einer „New World Order“ wird durch die AfD ebenfalls weiterhin aufrechterhalten.  Aus der Dystopie einer Verdrängung und möglichen Vernichtung des eigenen Volkes  resultiert regelmäßig die Forderung, die Entwicklung aufzuhalten oder umzukehren.  Die untersuchten Aussagen sind dabei potenziell geeignet, ein Vorgehen gegen die  konstruierte Bedrohung des deutschen Volkes  in seinem ethnisch-kulturellen Bestand als (überlebens notwendig darzustellen.  Die Verbreitung entsprechender Positionen wurde im Nachgang der Verdachtsfalleinstufung durch das BfV, der Entscheidung des Verwaltungsgerichts Köln und der  Entscheidung des OVG NRW ungeachtet der Beanstandungen kontinuierlich und unvermindert fortgesetzt. Die teilweise festzustellende Schwerpunktverlagerung von  Schlagworten wie „Großer Austausch“ und „Umvolkung“ hin zu alternativen Termini  und Wortneuschöpfungen wie „Ersetzungsmigration“ und „Bevölkerungsaustausch"  ging dabei keineswegs mit einer inhaltlichen Abkehr von verfassungswidrigen Positionen einher, sondern gestaltete das zugrundeliegende, auf einem ethnisch-homogen  verstandenen Volksbegriff basierende Narrativ vielmehr weiter aus und verfestigte es  somit nachhaltig.  Nach alldem ist mit Gewissheit festzustellen: Die AfD vertritt einen mit der Menschenwürdegarantie  aus Art. 1 Abs.  1 GG  nicht  zu  vereinbarenden ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff.  255  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  | FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  b. Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  nfeindliche Äußerungen können tatsächliche Anhaltpunkte dafür liefern, dass  ‚ewährleistung  der Menschenwürde  im Sinne von  Art.  1  Abs.  1 GG  für bete Personengruppen außer Geltung gesetzt werden soll.  gt insbesondere bei rassistisch motivierter Diskriminierung und einer grundhen Behandlung einzelner Personen und Personengruppen wie Menschen  3r Klasse vor 9* Dabei kann eine kontinuierliche Agitation gegen bestimmte  ‚nen oder Personengruppen, mit der diese pauschal diffamiert und verächtlich  t und dabei irrationale Ängste und Ablehnung gegenüber diesen Persoruppen) geschürt werden, Ausdruck eines Bestrebens sein, die Geltung der im  jgesetz verankerten Menschenrechte für diese Teile der Bevölkerung außer  zu setzen  Durch eine anhaltende Pauschalisierung wird der AchtungsanÄ  des Einzelnen aufgehoben und Personen und Personengruppen damit das  ‚auf eine menschenwürdige gesellschaftliche Teilhabe abgesprochen  Die  rungen müssen sich dabei jenseits einer konstruktiv-sachlichen Auseinander-  |  bewegen und in ihrer Zielsetzung kontinuierlich herabsetzend und entwürdid sein   an der Einwanderungs- und Asylpolitik ist nicht per se verfassungsschutzreles  stellt die Forderung nach einer weitgehenden Beschränkung von Zuwande-  | :inen Anhaltspunkt für fremdenfeindliche Bestrebungen dar. Anders ist es algs zu beurteilen, wenn Äußerungen unmittelbar an die Asylbewerber und Asylerberinnen sowie Migranten und Migrantinnen adressiert sind und diese pauverächtlich machen.        gl. VG Berlin, Urt.  v. 07.09.16,  1  K 71.15, juris, Rn. 22 m. w. Nachw   Urt.  v. 12.11.2020, 1K  17, juris, Rn. 38; Jarass/Pieroth, Kommentar GG 13. Aufl. &  1 Rn. 6 und 12; VG Berlin, Beschl. v.  5.2020, VGL 97/20, BeckRS 2020, 14940, Rn. 38 ff  bestätigt durch OVG Berlin-Brandenburg,  Be  19.06.2020,  1 S 56/20, juris, Rn. 33 ff  vgl. zur differenzierenden Ansicht des OVG NRW  a  Hell:  1:2.  na  VG Berlin, Urt. v. 21.01.16,  1 K 255.13, juris, Rn. 76; Urt. v. 12.11.2020,1  K 606.17, juris, Rn.  18: Droste: „Handbuch des Verfassungsschutzrecht  1. Aufl. 2007, S. 180.  BR  VG Berlin, Urt. v. 21.01 .16,1 K 255.13, juris, Rn. 105 f.   Ngl. VG Berlin, Urt. v. 07.09.16,1 K 71.15, juris, Rn. 22 und Rn. 47.  TE  . “BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 721.  Be  256  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Im Folgenden ist zu prüfen, ob die bei der AfD zum Zeitpunkt der Verdachtsfalleinstufung vorhandenen Anhaltspunkte für fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  entfallen sind, ob sich die Anhaltspunkte in Gewicht und/oder  Anzahl verdichtet haben und der Verdacht damit zur Gewissheit geworden ist oder     ob der Verdacht weiter fortbesteht. In diesem Zusammenhang wird auch auf die Belege im Gutachten AfD und Teilorganisationen,  S. 242 bis 302,  im Folgegutachten AfD 2021,  S. 296 bis 415,  sowie  im Folgegutachten Junge Alternative 2023,  S,98  bis 115, verwiesen.  Ferner wird  auf den erstinstanzlichen Beschluss des  VG Köln vom 5. Februar 2024 - 13 L 1124/23   Rn. 267 ff  verwiesen, in welchem  das Gericht im Rahmen des Eilverfahrens bestätigt hat, dass sich die bestehenden  Anhaltspunkte für eine ausländer- insbesondere muslim- und islamfeindliche Agitation der JA als Teilorganisation  der AfD zur Gewissheit verdichtet haben.  Das  OVG NRW hat zudem festgestellt, dass „konkrete und hinreichend verdichtete Anhaltspunkte dafür vorfliegen  dass nach dem politischen Konzept der Klägerin jedenFlüchtlingen und anderen Zuwanderern, deutschen Staatsangehörigen mit Mignshintergrund  und deutschen und ausländischen Staatsangehörigen islamin Glaubens die Anerkennung als gleichberechtigte Mitglieder der rechtlich verten Gemeinschaft versagt werden soll 2  worin es eine Menschenwürdewidrigsieht.                                  ci  aus den Ausführungen zum ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff  tellen die Themen „Migration“ und „Flüchtlinge“ zentrale Aspekte des politind ideologischen Denkens und Agierens der AfD dar. Migration und eingePersonen werden nach zahlreichen einschlägigen Äußerungen von Seiten  s existenzielle Bedrohung des - in ihrem Sinne — deutschen Volkes angeenden ausgewerteten Äußerungen basieren zu weiten Teilen auf einer  tellung von autochthoner deutscher Bevölkerung auf der einen und Migund Migranten auf der anderen Seite. Sie zeichnen ein Bild von einem beYir“ und einem bedrohlichen „Die  Dieser vermeintliche Antagonismus wieEn 08.03.2022, 13 K 208/20, juris, Rn. 333 f.  Ur. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22 (AfD  juris, Rn. 199.  257  Se Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  findet — wie sich im Folgenden zeigen wird — seine Grundlage in dem im voJangenen  Kapitel  dargestellten  ethnisch-abstammungsmäßigen  Volksverwerden zunächst Äußerungen ausgewertet, die einen Zusammenhang zwiHerkunft und Gewaltneigung herstellen (aa  bevor auf die Thematisierung eirmeintlich missbräuchlichen Inanspruchnahme von Sozialleistungen (bb  die  reibung okkupatorischer Absichten (cc  die Nutzung von Katastrophenmetaim Zusammenhang mit Migrationsprozessen (dd  die allgemeine Untersteliner kulturellen Inkompatibilität bzw. generellen Regressivität bestimmter Beungsgruppen (ee   und  die  Forderung  kollektiver  Rückführungsmaßnah-  ) eingegangen wird. Abschließend werden Aussagen untersucht, die rassistinhalte haben (gg   aa.Zusammenhang zwischen Herkunft und Gewaltneigung  ach der Verdachtsfalleinstufung und deren gerichtlicher Bestätigung durch das  ngsgericht Köln und das Oberverwaltungsgericht Nordrhein-Westfalen äuich Funktionärinnen und Funktionäre der AfD bzw. die Partei auf Bundes  Lannd Kreisverbandsebene in einer Weise, die immer wieder einen direkten Zuenhang zwischen der Herkunft von Menschen und ihrer Gewaltneigung insinuspielen Äußerungen, die dem Einzelnen eine überproportionale Neigung zu  t unterstellen  1  teils speziell zu Straftaten, die mit Messern begangen wer2  und Äußerungen, die Migrantinnen und Migranten nicht mehr als Indivisondern bloß mehr als bedrohliches Kollektiv darstellen  3  bzw. eine angebleigung zur Begehung von Sexualstraftaten unterstellen  4  und letztlich die  tzung von multikulturellen  mit „multikriminellen“ Gesellschaften  5  eine  dere Rolle.  |   Unterstellung einer überproportionalen Neigung zu Gewalt  AfD finden sich zahlreiche Äußerungen führender Funktionärinnen und Funk-  > auf Bundes- und Landesebene ebenso wie auf Kreisebene, die Migrantinnen  N igranten pauschal eine Gewaltaffinität unterstellen oder einen direkten Zusamhang zwischen der Herkunft von Personen und der Begehung von Straftaten  258  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  So äußerte die AfD-Co-Bundessprecherin und Co-Fraktionsvorsitzende Alice Weidel  in einem am 4. Dezember 2022 auf Facebook veröffentlichten Videostatement hinsichtlich der Einbürgerung von Menschen aus dem Nahen und Mittleren Osten:  „Und worauf sich das auswirkt, natürlich auf die Sozialstatistiken,   auch auf  die polizeiliche Kriminalstatistik, denn sind diese Leute einmal eingebürgert,  dann tauchen sie als ausländische Staatsbürger gar nicht mehr auf. Obwohl  genau diese Leute aus dem afghanischen, irakischen, syrischen Kontext eine  hohe Kriminalitätsbelastung aufweisen. Ein Vielfaches von einem deutschen  Staatsbürger im Übrigen. Dadurch wird auch die Kriminalstatistik verfälscht   - Die AfD-Co-Bundessprecherin Weidel schreibt Personen aus Afghanistan, Irak und  ‚Syrien eine deutlich höhere Gewaltaffinität bzw. Neigung zur Begehung von Straftan  ein Vielfaches  zu als „deutschen Staatsbürgern   indem sie meint, „genau  iese Leute“ wiesen eine „hohe Kriminalitätsbelastung“ auf. Weidel spricht hier im  ntext der Kriminalitätsstatistik von der vermeintlich „um ein Vielfaches“ erhöhten  |  nalitätsbelastung, ohne zu verdeutlichen, worauf diese Annahme fußt. Die reine  ststellung einer möglichen Steigerung der Kriminalität im Zusammenhang mit geener Migration ist an sich nicht verfassungsschutzrechtlich relevant. Im Gesamtxt wird ersichtlich, dass Weidel aus Kriminalitätsstatistiken Schlüsse auf die Krielastung zieht und sie mit der Herkunft der Menschen verknüpft. Dabei ist  e der Kriminalitätsbelastung separat zu betrachten, da diese komplexer als  nen Kriminalitätsstatistik ist und es sich bei letzterer lediglich um eine Tatigenstatistik handelt, bei der zudem das Anzeigeverhalten zu berücksichti02 Gleichwohl attribuiert die AFD-Co-Bundessprecherin hier negative Merkweitere Substantiierung anhand einer bestimmten Herkunft. Dies soll ereinen Beitrag zur Lösung tatsächlich bestehender oder angenommener  leisten, sondern die Gesamtheit der Migranten aus diesen Ländern durch  Unterstellungen als grundsätzlich gefährlicher als Deutsche herabsetzen  ung hervorrufen.  Schalisierend äußerte sich der stellvertretende Bundessprecher Stephan  MdB, TH) am 26. Juli 2024 gegenüber Nordafrikanern:  : Videostatement: veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 04.12.2022, Kanal: „Alice  ten am 19.12.2022.  „va Bundestagsdrucksache 19/26665, Bericht der Fachkommission der Bundesregieahmenbedingungen der Integrationsfähigkeit, S. 72. ff.  259  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  F REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  altexplosion durch #Nordafrikaner? Da helfen #Grenzkontrollen! #desD 803  che Bundestagsabgeordnete Jan Nolte stellte in einem Tweet vom 14. Ok-  | Zuwanderer als „tendenziell viel Gewaltaffiner   als der autochthone  e” dar:  in Problem der inneren Sicherheit ist, dass man sich aus Gründen der Political  rreciness weitgehend weigert, anzuerkennen, dass wir seit Jahren massive  ration von Menschen haben, die tendenziell viel Gewaltaffiner sind, als der  ochthone Deutsche. Man versucht Menschen, die ein ganz anderes VerhältGewalt und ‚Ehre‘ haben, in der Familie viel öfter mit Gewalt konfrontiert  d und die oft in einem völlig anderen sozialen Gefüge leben, als der autochne Deutsche, mit Präventions- und Repressionsinstrumenten zu begegnen,  ie für eine andere Gesellschaft konzipiert sind. Vorstrafen und Gefängnisaufalte, werden in bestimmten Parallelgesellschaften als Zeichen der Stärke  hen. Und wer ohnehin keine normale Karriere im Arbeitsmarkt plant, den  auch der ‚Knick‘ in der Vita nicht.  ‘so natürlich nicht für jeden, ist aber grundsätzlich ein gut beobachtbares  roblem. “804  mt Nolte hier formal am Ende des Zitats vordergründig noch eine Einschrän-  . Diese steht jedoch der Unterscheidung zwischen autochthonen Deutschen  walttätigen Migranten in den Kernausführungen diametral entgegen und ist als  me formuliert.  tre (MdL BB) unterstellte in einem Tweet vom 31. Oktober 2024 ebenfalls  mten Migrantengruppen aufgrund ihrer Herkunft pauschal eine Neigung zu Kriität  und Terrorismus:   RACIAL PROFILING KANN LEBEN RETTEN!  Gestern hat die Polizei in Berlin auf ihre Erfahrung gesetzt und per ‚verdachtsunabhängiger Personenkontrolle  aufgrund  des  Erscheinungsbildes‘  wahr-  . scheinlich einen Terroranschlag verhindert. Im Klartext: Sie haben einen typischen ‚2015er‘ ins Visier genommen.  Iondner, Stephan: Telegram-Beitrag vom 26.07.2024, abgerufen am 16.09.2024.  bite, Jan: Tweet vom 14.10.2024, abgerufen am 14.10.2024.  260  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ‚Haben sie Asiaten oder Osteuropäer - von denen es am Bahnhof sicherlich                                          ‚auch genügend zur Auswahl gab - kontrollieren wollen? Nein, denn sowohl Kriminelle als auch Terroristen weisen oft ähnliche Profile auf. Die Polizei hat hier  | auf statistische Erkenntnisse gesetzt und Schlimmeres verhindert. Daher - Racial Profiling eignet sich zur Stärkung der inneren Sicherheit in Deutschland. Es  ist doch klar, wer meist die Tätergruppen sind; was in der Politik aktuell fehlt, ist  nur der Wille, die eigene Bevölkerung zu schützen. “805  stellt hier auf Migranten arabischer und/oder afrikanischer Herkunft ab, die  als Geflüchtete nach Deutschland kamen, und fordert explizit den Einsatz des  nnten Racial Profilings und weist der Personengruppe in diesem Zuge einen  : rteten Status zu.  Bundesverband warb am 23. Februar 2023 auf Facebook für den AfD Einlticker  der Straf- und Gewalttaten, die vermeintlich von Personen mit Migratichichte begangen wurden, undifferenziert visualisiert und einen direkten Kaun menhang zwischen Migration und Kriminalitätsanstieg insinuiert. Die Grafik  n der Aussage „Aufgrund der Vielzahl sogenannter Einzelfälle können wir hier  en Bruchteil darstellen“ begleitet.  Lena: Tweet vom 31.10.2024, abgerufen am 11.11.2024.  261  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  "Jetzt zählen wir mit: Einzelfülfe ab dem 21. Februar 2023  sem Zusammenhang offenbar ironisierende Nutzung des Begriffs „Einzel-  : Grafik zeigt nämlich eine von Pins übersäte Deutschlandkarte — soll die  ft vermitteln, das Problem von straffällig gewordenen Migrantinnen und Mig-  /erde in der Öffentlichkeit willentlich verharmlost und es handele sich dabei  'h.eher um die Regel als um Ausnahmen. Das Portal findet sich auch auf  iellen Internetseite der AfD.807  'e Vielzahl der im „Einzelfallticker" aufgeführten Taten werden aus den als  angegebenen Presseberichten allerdings keine eindeutigen Hinweise auf die  ingehörigkeit der mutmaßlichen Täter ersichtlich. So werden zahlreiche mit      ‚acebook-Eintrag vom 23.02.2023, abgerufen am 27.02.2023.  „Mehr von uns: Einzelfallticker   in: www.afd.de/einzelfallticker, abgerufen am 23.07.2024.  262  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -  - FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  atmittel Messer oder durch eine Gruppe verübte Straftaten im „Einzelfallticker"  ' Ihre, ohne dass sich aus dem Bezugsartikel ein Hinweis auf die Staatsbürger-  | der eine Migrationsgeschichte der Personen ergibt.  tichprobe aus Mai 2023 zufolge fanden sich zum damaligen Zeitpunkt bei  als der Hälfte der Fälle (58,69   in der Tatbeschreibung keine Hinweise auf  ionalität der Täter.  In 21,22 % wurden die Nationalität oder ein Status als  ling, Asylsuchender oder Migrant eindeutig genannt. In den restlichen 20,32 %  fgeführten Fälle wurde offenbar auf Grund des in der Bezugsmeldung genannnotyps (z. B. „südländisches Aussehen  „dunkelhäutig  „arabischer Phäno-  »r der Sprache (etwa „gebrochenes Deutsch  „Akzent  auf eine ausländijerkunft geschlossen. Zudem wird in einer Vielzahl der Artikel über mutmaßlir gesprochen.  e werden im „Einzelfallticker“ Berichte als Pin markiert, bei denen der Bekel keine Straftat behandelt, etwa eine Äußerung des hessischen Ministernten zum Thema Migration. In einigen Fällen fehlen Quellenbelege, teilweise  Sachverhalte doppelt erfasst.  Oktober 2023 veröffentlichte der AfD-Bundesverband auf Facebook einen Beidem er den „Einzelfallticker“ der Partei mit folgenden Aussagen bewarb:  eit dem 21. Februar dokumentiert die AfD in ihrem ‚Einzelfallticker‘ jene Straf-  ‚ die von den etablierten Parteien permanent als ‚Einzelfälle‘ verharmlost  rden (https www.afd.de/einzelfallticker  Es sind schwerwiegende Delikte,  denen jeder weiß, dass Migranten aus dem Nahen Osten und Afrika einen  eblichen Teil der Täter ausmachen: Messerangriffe, Vergewaltigungen, beffnete Raubüberfälle und vieles mehr. Innerhalb von noch nicht einmal acht  naten dokumentierte die AfD - ohne Anspruch auf Vollständigkeit — insgeamt 1000 sogenannte ‚Einzelfälle   hon diese Zahl verdeutlicht, dass die Beschönigungen der Massenmigratins-Ideologen nicht mehr zu ertragen sind. Ob im Schwimmbad, in der Disko1ek oder in der Bahn: Überall kann es passieren, dass angeblich ‚traumatiierte‘ Herrschaften plötzlich ausrasten, um sich stechen und schlagen, sich an  263  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                ın vergehen.   Angesichts der täglichen ‚Einzelfälle‘ ist unsere Fordeklar: Grenzen schützen und Scheinflüchtlinge konsequent in ihre Heimatjer zurückschicken 20®  inalität der einzelnen Flüchtlinge wird auf Migranten allgemein übertragen.  lie AfD hier den Großteil männlicher Flüchtlinge aus dem „Nahen Osten und  inerell als gewalttätig und gefährlich dar und wertet sie entsprechend ab.  ird insinuiert, die von Ausländern oder Geflüchteten ausgehende Kriminali-  | on anderen Parteien verschleiert. Diese Botschaft ist auch im AfD-Grundmm angelegt. Dieses enthält einen Abschnitt mit der Überschrift „Einwaninalität - nichts verschleiern, nichts verschweigen 80 Bereits die Überschrift  ‚dass das Ausmaß der „Einwandererkriminalität“ tatsächlich verschleiert  hwiegen werde und entsprechend viel größer sei. Es wird dann ausgeführt:  illionen Menschen aus anderen Kulturkreisen ohne die für eine Integration  erlichen  Qualifikationen  werden  mit  falschen  Versprechungen  nach  tschland gelockt. In ihrer Heimat haben sie alle Brücken abgebrochen. Enthte Hoffnungen auf Wohlstand bergen die Gefahr, dass viele in die Krimiät abgleiten 0  nsinuiert die Partei, dass „viele“ dieser „Millionen Menschen“ kriminell würeichnet dadurch bereits ein Bedrohungsszenario, das geeignet ist, geneung gegenüber Migranten „anderer Kulturkreise“ hervorzurufen.  2 einer Reihe von Gewaltdelikten in deutschen Freibädern verkündete die  0. Mai 2023 auf Facebook:  - Einzelfall der Woche: Junge Mutter im Freibad zusammengeschlagen    Freibadsaison hat noch gar nicht richtig begonnen, da wird schon wieder  wer zwischen Beckenrand und Liegewiese in Deutschland das Sagen hat:  [etwa der Bademeister, sondern gewalttätige und aggressive ‚Gruppen Jundlicher    Einmal mehr wird uns schmerzlich vor Augen geführt, dass es  m Deutschland unter der Ampelregierung keine geschützten Orte mehr gibt, an  enen Kinder und Familien unbeschwerte Stunden verbringen können. Ob in  er Fußgängerzone,  in der Schule oder eben im Freibad: Immer und überall  ebook- -Eintrag vom 04.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  ndsatzprogramm, S. 64.  264  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  Ä FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ft man mittlerweile Gefahr, zusammengeschlagen, ausgeraubt oder sogar  dergestochen zu werden. Die einzigen Lehren, welche die Verantwortlichen  und, Land und Kommunen ziehen: Wir brauchen mehr Integration und stetig  chschub an zu Integrierenden. Und dann natürlich mehr Geld, um alle zu  sorgen und unterzubringen. Die CDU, die sich heute gern einen patriotischen  frich geben will, hat unter Merkel damit angefangen  - und sie macht bis  aute mit! Es sind nicht nur die immer zahlreicher werdenden Gewalttäter, die  Bürgern straflos ins Gesicht schlagen: Es sind vor allem die Vertreter der  blierten Parteien, die nichts, aber auch rein gar nichts, unternehmen, um die  1schen in diesem Land zu schützen. Das Freibad als Schmelztiegel von Migtengewalt— es wird auch in diesem Sommer wieder von sich reden machen.  während im vergangenen Jahr in Berlin der Klimawandel als Begründung  angezogen wurde — die Hitze würde aggressiv machen, wurde ernsthaft beptet  — gibt es für dieses Jahr eine noch viel bessere Steilvorlage: Man wird  ıbgeschaffte Oben-Ohne-Verbot heranziehen, um die Gewalt zu begrünnd den Tätern den Kopf zu tätscheiln   rweis auf  a]lle sogenannten Einzelfälle“ wird des Weiteren auf die Internet-  :AfD  Einzelfalltickers“ verwiesen.  ı.im Januar 2024 verwies die AfD wieder auf den „Einzelfallticker  diesmal  weet auf der Plattform X unter der Überschrift „Remigration statt ‚Einzel-  ‚dem sie beispielhaft durch Migranten begangene Straftaten auflistete.8   Fiyer mit dem Titel „Migrantengewalt in Deutschland. Wir geben deutschen  inen Namen  äußerte der hessische AfD-Bundestagsabgeordnete Uwe  den Jahren der politisch gewollten steigenden Zuwanderung aus kulturfremLändern nach Mitteleuropa ‚steigen die Kriminalitätsraten in erschreckender  se. Messermorde, Gruppenvergewaltigungen, Rohheitsdelikte sind ungeremst auf dem Vormarsch. “813  n cebook-Eintrag vom 30.05.2023, abgerufen am 05.06.2023.  weet vom 10.01.2024, abgerufen am 10.01.2024.  ne: Flyer „Migrantengewalt in Deutschland. Wir geben deutschen Opfern einen Namen   265  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                           jen merkt Schulz relativierend an, dass „Migranten   nicht pauschal geeien, der „Umfang von Migrantenkriminalität   sich jedoch nicht auf ‚Einjeren“ lasse. Insbesondere die Auswahl der Delikte und der von Schulz  » kausale Zusammenhang mit der Zuwanderung aus „kulturfremden Länitteleuropa  lässt diese als rückständig und archaisch erscheinen.  intliche Problem der „kulturfremden“ Migranten, auf welche Gewaltdelikte  hren seien, thematisierte auch Birgit Bessin (zum damaligen Zeitpunkt  025 MdB, BB) in einem Facebook-Beitrag:  "zu  #Kinderehen,  (Gruppen Vergewaltigungen,  #Genitalverstümme-  ‚Schluss mit der Unterdrückung von Frauen durch unkontrollierte #Masigration aus mittelalterlich anmutenden Gesellschaften von kulturfremden  hen 4  arder-Kühnel (zum damaligen Zeitpunkt MdB, HE) ging in ihrer PauschaliMigranten  in ihrer Rede auf dem „Politischen Ascherfreitag“ der AfD  ji am 16. Februar 2024 in Kürten (NW) noch weiter und tätigte folgende  ssenmigration bedeutet explodierende Kriminalität, Zerstörung unseres Soaates, Import fremder Konflikte in unser Land, migrantische Clanbildung,  gere Löhne durch Lohndumping, steigende Mieten und Immobilienpreise  Wohnraummangel. Und das neue Staatsangehörigkeitsrecht, das vereliese Entwicklung. Und genau das ist nicht in unserem Interesse, liebe  de.   Sonst wird Deutschland zu einem Kalifat und wir wollen kein Ka-  “Wir wollen ein Deutschland, das deutsch bleibt, liebe Freunde.  5  Aussagen tätigten auch Miguel Klauß (MdL BW  und der Landesverband  hleswig-Holstein 7.  eichardt, AfD-Bundestagsabgeordneter, Beisitzer im AfD-Bundesvorstand  sen-anhaltischer AfD-Landesvorsitzender, äußerte sich in einem Facebookom April 2023 folgendermaßen:  1, Birgit: Facebook-Eintrag vom 15.12.2023, abgerufen am 04.01.2024.  -Kühnel, Mariana: Rede am 16.02.2024; veröffentlicht in: www.youtube.com am 22.02.2024,  "NEWS TV  abgerufen am 23.02.2024.  iguel: Telegram-Beitrag vom 25.02.2024, abgerufen am 28.02.2024.  Schleswig-Holstein: Facebook-Eintrag vom 12.03.2024, abgerufen am 22.03.2024.  266  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  - handlungsunfähigen und migrationsgeilen Regierung haben wir es zu                                                                                               anken, dass mittlerweile sogar die Spielplätze unserer Kinder nicht mehr  sorglosen und friedvollen Orte sind, die sie eigentlich sein sollten. Migranewalt scheint genauso grenzenlos wie die Verantwortungslosigkeit derer,  die Grenzen Deutschlands nicht schützen wollen. Unsere Bürger und vor  n unsere Kinder werden schutzlos denen ausgesetzt, die unseren Rechtst nicht respektieren und Integration verweigern. Sichere Grenzen bedeuten  htsstaatlichkeit, Ausgewogenheit und Sicherheit für unsere Bürger und unKinder 8  ungen Reichardts werten mit der Verwendung des Kompositums „Migran-  ‚ die er zudem als „grenzenlos“ beschreibt, eine ganze Personengruppe  iien werden pauschal als gefährlich dargestellt.  ‚Martin Reichardt bereits in einem Facebook-Beitrag vom 25. Novemjeschrieben:  yalt gegen Frauen: Unsere feministische Außenministerin macht sich seit  ı stark für Frauenrechte im Iran, sie steht fest an der Seite der Demonstn. Aber genauso, wie ihr ihre deutschen Wähler egal sind, so wenig intert sie, dass die Gewalt gegen Frauen in Deutschland seit 2015 dramatisch  mmen hat.   Die Gründe für die Rückkehr primitiver Frauenverachegen auf der Hand: Wir haben eine Masseneinwanderung aus Regionen  en Frauen wie Dreck behandelt werden. Sie sind verfügbare Sklavinnen,  hen zweiter Klasse, die man im Kindesalter zwangsverheiraten kann, die  auch mal aus Gründen der Ehre ermorden darf. “9        sschatzmeister Carsten Hütter (MdL SN) mahnte im Oktober 2022 auf Faer „Traum von den goldenen Fachkräften“ habe sich „längst aufgelöst in  "aus Blut und Tränen  Hütter schrieb:  b r  täglich  500  Abschiebungen  als  täglich  50  Messerattacken!  wieder hat ein Migrant in einer deutschen Stadt wahllos Menschen getötet:  Jienstag erstach ein Somalier zwei Männer in Ludwigshafen und verletzte  en weiteren schwer.   ] Unsere Bürger haben schon so viel für Flüchtlinge  dt, Martin: Facebook-Eintrag vom 01.04.2023, abgerufen am 04.04.2023.  Martin: Facebook-Eintrag vom 25.11.2022, abgerufen am 18.10.2023.  1.  267  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  - FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ergeben müssen, die sich im Nachhinein als Gewalttäter entpuppten: Geld,  Wohnraum, Essen - und immer wieder ihr Leben. Der Traum von den goldenen  Ä ıchkräften hat sich längst aufgelöst in einer Spur aus Blut und Tränen.    angen wir endlich an, solche Leute in großem Stil abzuschieben. Und dabei  te nicht gelten ‚Im Zweifel für den Angeklagten  sondern im Zweifel für unser  and und unsere Bürger   fD Passau (BY) verbreitete den Eintrag ebenfalls auf Facebook   ser Aussage verunglimpfen Hütter und die AfD Passau Flüchtlinge pauschal  ährlich und suggerieren, sie bedeuteten nur Gewalt und Trauer für Deutscheshalb seien sie konsequent abzuschieben und zwar im Interesse Deutsch-  ;Ew.  der deutschen  Bürgerinnen  und  Bürger, gegebenenfalls auch ohne  atliche Verfahren.  malige stellvertretende AfD-Bundessprecherin und hessische Bundestagsabe Mariana Harder-Kühnel schrieb  in einem Facebook-Beitrag vom Oktoir brauchen endlich eine Abschiebeoffensive. Deutschland darf nicht länger  ort psychisch auffälliger ‚Einzeltäter‘ sein, die offensichtlich tickende Zeitbomn sind, sondern muss die Sicherheit der Bürger in den Vordergrund rücken.  sind wir vor allem den vielen Opfern der Migrationspolitik seit 2015 schul822  :se Aussage eines damaligen Mitglieds des Bundesvorstands der AfD über-  > von Migranten begangenen Straftaten in extremer Weise. Deutschland wird  jer Migrationspolitik der letzten Jahre als „Hort psychisch auffälliger ‚Einzelschrieben. Dies könne nur durch eine „Abschiebeoffensive“ geheilt werden,  Ss der Eindruck entsteht, es handele sich bei entsprechenden Tätern um ein  phänomen bei Flüchtlingen; dies unterstreicht Harder-Kühnel durch die ironide Nutzung der Anführungszeichen beim Wort „Einzeltäter  Diese Aussage ist  t, in der Gesellschaft eine grundsätzlich ablehnende Haltung gegenüber dievölkerungsgruppe hervorzurufen und den Wunsch zu wecken, sie von der geftlichen Teilhabe auszuschließen.  er, Carsten: Facebook-Eintrag vom 19.10.2022, abgerufen am 17.10.2023.  sau: Facebook-Eintrag vom 20.10.2022, abgerufen am 21.10.2022.  ’er-Kühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 19.10.2022, abgerufen am 17.10.2023.  268  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  _  - FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  mm, AfD-Landtagsabgeordneter aus Mecklenburg-Vorpommern, schrieb im  2023 auf Facebook:  wanderergewalt: ‚Afrikanischer Phänotyp‘ zündet Haare von Frauan     ‚Rostock zündete ein junger Mann mit offenbar afrikanischer Herkunft in einer  raßenbahn die Haare einer Frau an. Der Täter bleibt flüchtig, die Frau blieb,  "auf die angesengten Haare, unverletzt. Gott sei Dank! Die Bürger in MV  rden immer öfter Opfer von Zuwanderergewalt. Viele der Asylbewerber, Zunderer und Passdeutsche mit Migrationshintergrund sind entweder nicht fäoder nicht willens, sich zu integrieren. Die Bundes- wie Landesregierung tut:  hts. Stattdessen werden immer mehr Menschen aus kulturfremden Ländern  rtwörtlich importiert.   Wohlgemerkt: es geht nicht um Ukrainer, welche  rer Kultur in weiten Teilen nahe sind. Es geht um Kopftuch-Apologeten,  sermänner und neuerdings auch Brandstifter aus den islamisch geprägten  dern der Erde.   Die Forderungen sind klar. Grenzen dicht - Überprüfung  fenthaltsstatus - Remigration. Wir, die AfD, ist die einzige Partei, welche  fordert.  23  zt die beschriebene Straftat, um ein allgegenwärtiges Bedrohungsszenario  anderergewalt“ zu zeichnen.  Er suggeriert, dass die Gesamtkriminalität  2 uzug von Personen aus bestimmten Kulturräumen steigt, die er als „kuleschreibt. In entindividualisierender Weise kategorisiert Timm Personen  Herkunft, bezeichnet sie als „Kopftuch-Apologeten [und] Messermänner“  sie so pauschal ab. Durch die Nutzung des Wortes „Passdeutsche“ bringt  völkisches Verständnis zum Ausdruck.  ge nordrhein-westfälische AfD-Bundestagsabgeordnete Roger Beckamp  mer, Sonne, Badespaß. Wie schon in den Wochen zuvor kam es auch am  jangenen Sonntag zu einer Massenschlägerei in einem Freibad in Berlinkölln. Dabei sollen mehrere Kinder andere Badegäste mit Wasserpistolen  pritzt haben. Das Ganze eskalierte in der Warteschlange einer Rutsche.  chdem sich eine junge Frau gegen die übergriffigen Kinder zu Wehr setzte,  ul: Facebook-Eintrag vom 22.01.2023, abgerufen am 23.01.2023. (Doppelverwendung  35 aus Kapitel E.1.1.a. aa   .  269  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  »hte sich ein mittelalter Mann ein, der ihr kurzerhand das Nasenbein mit ei-  -Wasserpistole brach. Hach, diese südländische Lebensfreude 224  =  dern“ wird häufig klischeehaft (aber positiv konnotiert) eine besondere Leje zugeschrieben. Diesem positiv konnotierten Vorurteil stellt Beckamp mit  itat die Zuschreibung einer pauschalen, herkunftsbedingten besonderen  jeigung entgegen.  lige JA-Landesvorsitzende Alexander Wiesner (MdL SN) veröffentlichte am  2023 auf Instagram folgende Grafik, die ebenfalls Migranten allein für Gewalt  mbädern verantwortlich macht:  825  ’ines BILD-Artikels mit dem Titel „Box-Training zum ‚Schutz für deutsche  \D-Jugend rüstet sich für Straßenkampf“ äußerte Beckamp am  8. Au-  ‚auf Telegram:  ehr und Nothilfe werden immer wichtiger in einem Land, in dem sich imweniger gut und gerne leben lässt. Eine Silvester-Nacht 2016 und ständige      A  ger: Facebook-Eintrag vom 30.06.2022, abgerufen am 04.07.2022.  exander: Instagram-Story vom 17.07.2023, abgerufen am 18.07.2023.  270  - Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  bergriffe vorwiegend durch junge orientalische und afrikanische Migranten solder Vergangenheit angehören, allein weil diese ‚jungen Männer‘ wissen,  dies nicht mehr hingenommen wird. Selbstbewusstsein ist mehr denn je  wendig, um sich gegen linke und migrantische Gewalt zu wehren, zum  utz aller Deutschen und aller anderen Einheimischen, gerade auch der  tschaffenen Migranten, die besonders unter diesen ‚jungen Männern‘ zu  iden haben. “26  ielferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied,  Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) bezeichnete Migranten pauschal  ir für autochthone Deutsche:  on Hauptschulen in Problembezirken oder Hauptbahnhöfen zur Dämme-  ' bekannte Hass von Migranten gegen ethnische, autochthone Deutsche  et hier keinerlei Erwähnung. #27  yeiteren Instagram-Beitrag vom 23. März 2023 bezeichnete Matthias Hele Migranten als häufiges „Sicherheitsrisiko   der Bluttat von Freudenberg, bei der die 12-Jährige Luise F. mutmaßlich  wei gleichaltrigen Schulkameradinnen mit mehreren Messerstichen ermorurde, wird Deutschland von einer weiteren Gewalttat unter Jugendlichen  ttert Doch statt in diesem Fall Ross und Reiter klar zu benennen, eröffnet  desdeutsche Öffentlichkeit in üblicher Manier eine Scheindebatte um die  bsetzung des Strafmündigkeitsalters. Ähnlich der hauptsachlich von Mign ausgelösten Silvesterkrawalle, als man ein allgemeines Böllerverbot forwird auch hier die Problemstellung bewusst verkürzt. wenn auch grundı eine Herabsetzung vonnöten wäre. Denn zahllose Gewaltdelikte, Silrkrawalle, Angriffe auf Lehrer und Kriminalstatistiken machen klar: junge  inten sind häufig ein Sicherheitsrisiko. "828  ordrhein-Westfalen veröffentlichte auf Twitter (mittlerweile: X) eine Grafik,  Suchende ebenfalls pauschal als gewalttätig darstellte 2°  oger: Telegram-Beitrag vom 08.08.2023, abgerufen am 08.08.2023.  ! Saba  und die vierzig Rassismen“ vom 20.03.2023,  in: www.freilich-magazin.de, abge2023.  \y, Maithias: Instagram-Eintrag vom 23.03.2023, abgerufen am 29.03.2023.  ie Tweet vom 10.07.2023, abgerufen am 10.07.2023.  271  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 81

|  VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ‚FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                   Tweet vom 23. Januar 2023 stellte die hessische Europaabgeordnete der  ine Anderson folgende These auf:  chweden eskaliert die Bandenkriminalität. Töten oder getötet werden ist  lotto im kriminellen #Migranten-Sumpf. #Stockholm ist nur die Blaupause  n, was #Deutschland und der #EU droht, wenn #Migration ohne Grenzen  tzt wird. “830  n die Bandenkriminalität in Schweden zum Großteil von Migrantinnen und  ginge, rechtfertigt dies jedoch nicht die pauschale Darstellung, wonach  ein einem „Sumpf“ zugeordnet werden. Migration wird dabei als rein dekalationsprozess beschrieben, an dessen Ende die existenzielle Frage  getötet werden“ stehe.  midt (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) postulierte in einem Telegramss die als autochthon wahrgenommene Bevölkerung zur „Minderheit im  and“ werde, und meint, Schulen mit einen hohen Anteil von Migranten würeimzellen von Kriminalität und Islamismus“  jeutschen werden zur Minderheit im eigenen Land. In den Grundschulen  res Landes zeichnet sich ein erschreckendes Bild: In 994 der insgesamt  7 Grundschulen in NRW sind Kinder mit Migrationshintergrund in der MehrU   Diese Entwicklung ist die Folge einer völlig fehlgeleiteten Migrationsn, Christine: Tweet vom 23.01.2023, abgerufen am 24.01.2023.  272  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  - FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  'Demographiepolitik, schulen, die eigentlich zur Förderung von Bildung da  , werden immer mehr zu Orten, an denen kulturelle Konflikte ausgetragen  den und Gewalt den Alltag prägt. Sie werden zu Keimzellen von Kriminalität  Islamismus.   Was es nun braucht ist eine entschiedene Kehrtwende in  igrationspolitik. Illegal eingereiste Sozialmigranten müssen abgeschoben  an der Einreise nach Deutschland gehindert werden. Zudem muss sich die  desregierung für eine familienfreundliche Politik einsetzen, um die Geburten wieder auf ein erforderliches Niveau zu heben. Erst dann kann das  chgewicht  wiederhergestellt und die nationale Identität auf Dauer bewahrt  #831  runglimpft hier eine ganze Personengruppe, indem er Schulen, die einen  eil von Schülerinnen und Schülern mit Migrationsgeschichte haben, zu  len von Kriminalität und Islamismus“ erklärt und insofern bereits migrantiern und Jugendlichen perspektivisch einen Hang zu Delinquenz und Extunterstellt.  dam, Bundesvorstandsmitglied der Christen in der AfD, veröffentlichte im.  23 einen Text mit dem Titel „Der kulturfremde Deutsche - Ein Rechtsprob1 schrieb Adam in Bezug auf die Gewalttat eines deutschen Täters mit Migdieser Stelle sei ein tagesaktuelles und sehr trauriges Beispiel der Folge  iturfremdheit einiger deutscher Staatsbürger angeführt: Ein 17-jähriger,  mder Deutscher erstach vor einigen Tagen seine Lehrerin mit einem  ser, weil er sich von ihr ungerecht behandelt fühlte. Diese Tat war und ist  ler deutschen Kultur in mehrfacher Hinsicht nicht vereinbar: Die offenkundig  ose Tötung von Menschen widerspricht dem christlichen Menschenbild,  jen Wertekanon zu den Grundlagen unserer abendländisch geprägten  schen Kultur gehört. Auch sind gewaltsame Auseinandersetzungen unter  Verwendung von Messern der deutschen Kultur fremd und erscheinen der  rheitsgesellschaft zu Recht (noch) als abstoßend. Nicht zuletzt ist die GeIf gegen Frauen in unserer Kultur mit Recht geächtet. All dies scheint dem  it, Eugen: Telegram-Beitrag vom 04.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  273  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  urfremden deutschen  Täter nicht bekannt gewesen zu sein oder wahroinlicher: Es war ihm egal 32  sführungen belegen ebenfalls eine fremdenfeindliche Haltung. Zwar ist es  ıgsschutzrechtlich nicht relevant, für restriktivere Einbürgerungsvoraussetinzutreten und die tatsächlichen oder vermeintlichen Probleme bzw. Gefahsmatisieren, die von nicht integrierten und integrationsunwilligen Personen  \ können. Adam wertet hier aber einen straffällig gewordenen deutschen  yehörigen mit Migrationsgeschichte zum „kulturfremden deutschen Täter”  geriert in seinen Ausführungen, die Begehung einer vergleichbaren Straftat  ethnischen Deutschen sei undenkbar, und insinuiert zugleich, die Ermorehrerinnen und Gewalt gegen Frauen seien in anderen Kulturen pauschal  Damit steigert Adam die formulierte „Kulturfremdheit“ zu einer Wesensnd mithin einer pauschalen Inkompatibilität von Zuwanderern mit einer  n, ethnisch-kultureli definierten deutschen Identität hin.  ’  Alternative Sachsen veröffentlichte im Zusammenhang mit AusschreitunEritrea-Festival 2023  in Gießen (HE) einen Beitrag zu dem Thema und  rieben die Barbarisierung Deutschlands. Der deutsche Michel, der Reenflaggen schwenkt, Angst vor 0,5 Grad wärmerer Luft hat und von geen Männern schwadroniert,  ist den Neu-Kulturen hilflos ausgeliefert.  n ist nur der Anfang.  33  de Narrative werden auch auf Kreisebene rezipiert:  eisverband Baden-Baden/Rastatt (BW) teilte etwa am 3. Juli 2023 einen  intrag der AfD-Bundestagsabgeordneten Beatrix von Storch (MdB, BR   rankreich brennt und die Ampelregierung will weiter Migrantengewalt imren     Die Bürger in Deutschland wollen keine französischen Zue, sondern ein normales, friedliches Leben wie unsere polnischen Nachohne No-Go-Areas und ohne Gewaltimport aus Afrika   Michael: Facebook-Eintrag vom 13.01.2023, abgerufen am 03.02.2023. (Doppelverwene9S aus Kapitel E.  1. 1. a. aa   Nemative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 13.07.2023, abgerufen am 19.07.2023.  Baden-Baden/Rastatt: Facebook-Eintrag vom 03.07.2023, abgerufen am 11.07.2023.  “  274  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                         D-Kreisverband Esslingen (BW) teilte einen Facebook-Beitrag der baden-würtischen AfD-Bundestagsabgeordneten  und damaligen Beisitzerin  im AfDvorstand Christina Baum,  in dem sie in fremdenfeindlicher Diktion die AusIngen  nach dem Tod eines 17-jährigen Franzosen aufgreift, der während einer  ontrolle erschossen wurde und dessen Tod  in zahlreichen französischen  "Proteste hervorrief, bei denen es auch zu gewaltsamen Ausschreitungen  sorgter Blick nach Frankreich: Droht uns in Deutschland ein Bürgerkrieg?  gesichts der aktuellen massiven Ausbrüche an Migrantengewalt in Frankh müssen wir uns fragen, ob solche bürgerkriegsähnlichen Zustände nicht  ‚bei uns künftig drohen können. Die vorsätzlich forcierte Massenmigration  } Deutschland bei gleichzeitiger ebenso vorsätzlicher Demontage unserer  schaft wird in absehbarer Zeit zwangsläufig zu eskalierenden Verteilungsofen führen. Da eine Integration kulturfremder Bevölkerungen in dieser Gröor nung nicht leistbar und damit illusorisch ist und von der herrschenden  ‚se auch gar nicht mehr angestrebt wird, werden die Verteilungskämpfe entler ethnokulturellen Bruchlinien der Parallelgesellschaften und der einheihen Bevölkerung erfolgen. Kombiniert mit der zunehmenden Erosion der  lichen Sicherheit und den wachsenden No-Go-Areas für deutsche Polizisraut sich in unserem Land ein explosives Gemisch zusammen, das sich  ages entladen wird. Wenn wir hier nicht schleunigst das Ruder um 180°  reißen und eine umfassende, humane Remigration illegaler und nichtinjarer Migranten in Gang setzen, sind die schrecklichen Szenen in Frankauch bei uns nur eine Frage der Zeit. “5  t hier ein Bild, wonach die „vorsätzlich forcierte Massenmigration“ von  gewalt‘ begleitet und letztlich in Verteilungskämpfen enden werde. Diese  ielt darauf ab, Zuwanderer pauschal als aggressiv und bedrohlich darzu-  \ngste zu schüren. Die Forderungen schließlich nach einer völligen UmT Sicherheits- und Einwanderungspolitik  180  sowie einer „umfasmigration „nichtintegrierbarer Migranten“ stehen im Gegensatz zu einem  enden, individuelle Gegebenheiten berücksichtigenden Vorgehen, stellt  native für Deutschland, Kreisverband Esslingen: Facebook-Eintrag vom 04.07.2023,  11.07.2023.  275  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Ä grationsunfähigkeit nichteuropäischer Einwanderer für die BundestagsBaum in der Gesamtschau ihrer Äußerungen eine unumstößliche Präunge Alternative Altmark (ST) benannte explizit nicht-weiße Männer pauonders gewaltaffin. In ihrer Instagram-Story veröffentlichten sie folgende  er sie als Verantwortlichen für Gewalt in Deutschland einen nicht-weißen  Europaabgeordnete Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN) behaupInterview mit dem Deutschland-Kurier am 4. Januar 2023, dass die Ausn. n der Silvesternacht 2022/23 auf die fehlerhafte Asyl- und Migrations15 zurückzuführen seien:     es waren nicht Kevin, Rico und Ronny, die in der Silvesternacht in Düs-  ‚Köln, Berlin und anderswo Polizisten mit Feuerwerkskörpern beschosd die Innenstädte deutscher Städte in bürgerkriegsähnliche Zustände geI! haben. Es waren Ali Baba und die vierzig Räuber. Was wir hier erleben,  ernative Altmark: Instagram-Story vom 10.01.2023, abgerufen am 10.01.2023.  276  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RENIDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                          t schlechter Umgang mit Feuerwerkskörpern. Es sind die Folgen von  derung. Seit 2015 wissen wir, was auf uns zukommt. “837  eriert, Straftaten gegen und Angriffe auf Rettungs- und Feuerwehrkräfte  \zeichnend für das Verhalten von Migranten arabischer Herkunft in deutdten und gleichsam die natürliche Folge der Migrationspolitik seit dem  : rah bedient sich hier zudem eines degradierenden Sprachgebrauchs,  on „Ali Baba und die vierzig Räuber“ spricht.  h torische Mittel verwendet auch Roger Beckamp (zum damaligen Zeit-  „NW  Auf Instagram äußerte er über die Silvesternacht 2022:  srealität der meisten Einheimischen: Massenmigration bedeutet nicht  iches Beisammensein bei Schach und Wein!    ‚31. Dezember 2022, 23:54 Uhr: Der 38-jährige Kurt, der das ganze Jahr  Schichtdienst arbeitet, um seine Familie durchzubringen, freut sich  eit Langem aufein friedliches Neujahrfest. Doch als er draußen die Lage  det, wird er statt feiernder Familien und Feuerwerke von Macheten-Mutoıd Böller-Bilal überrascht, die gerade Sprengkörper auf die Feuerwehr  en. 4838  tion im Hinblick auf Waffen in Verbindung mit stereotypen Namen von Einwirken stark komplexitätsreduzierend und schreiben Menschen aus afriulturkreisen eine Gewaltaffinität zu.  ge stellvertretende AfD-Bundessprecherin und hessische BundestagsabMariana Harder-Kühnel schrieb  in einem Facebook-Beitrag vom Jantenkrawalle an Silvester: Wer verharmlost, macht sich mitschuldig!    ängst klar war, wird nun auch offiziell bestätigt: Die Silvesterkrawalle ginn der Hauptsache von Migranten aus.   Im Gegenteil ist die ‚Party- &  Ä szene  als die die Ansammlung von gewaltbereiten Migranten schon im  2020 von der Stuttgarter Polizei verharmlosend bezeichnet wurde, seit  5 in Deutschland zur alltäglichen Bedrohung geworden. Und auch an Siler kommt es Jeweils seit 2015 in steigender Zahl zu Vorfällen, bei denen  laximilian: Kommentar zur Silvesternacht; veröffentlicht  in: www.youtube.com,  Kanal:  Kurier  abgerufen am 04.01.2023.  Roger: Instagram-Beitrag vom 20.11.2023, abgerufen am 20.11.2023.  :  277  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Ä Straßenzüge in Flammen aufgehen und Einsatzkräfte bedroht, verletzt  regelrecht gejagt werden.   Wo von ‚Feierwütigen‘ oder pauschal ‚Juichen‘ gesprochen wird, die die Bürger bedrohen, verweigert man sich der  rmals ersichtlich werdenden Realität, dass die Migrations- und Integrations-  - vollends gescheitert ist. Statt Böllerverboten brauchen wir harte Strafen  e Täter, eine Abschiebungsoffensive und zuvörderst einen vollumfänglin Schutz unserer Grenzen, statt Asylbewerber auch noch selbst ins Land  fliegen. Nur so stellen wir sicher, dass unkontrollierbare Zustände vermie-     ‚erden. Denn schon jetzt lässt sich prognostizieren: Handelt die Politik  ‘werden die Gefahren für die Bürger immer größer. Wer sich dieser Ernis verweigert, macht sich mitschuldig. “2?  ‚Aussage eine strengere Migrationspolitik fordert,  ist dies verfassungstlich nicht zu beanstanden. Allerdings stellt Harder-Kühnel hier einen moZusammenhang zwischen Migration und einer vermeintlich stetig steicherheit in Deutschland her. Denn sie behauptet, dass eine Politik, die  ı gen  nach  einer Abschiebeoffensive  bzw. einem „vollumfänglichen  Grenzen nicht nachkomme, automatisch zu immer größer werdenden  ür Bürger führen werde. Diese Aussage ist durch diese pauschale Darstelrantinnen und Migranten zumindest geeignet, eine generell ablehnende  enüber diesen hervorzurufen.  -anhaltische AfD-Co-Fraktionsvorsitzende und stellvertretende AfD-Lanle Oliver Kirchner forderte am 3. Januar 2023 als Konsequenz auf die  igen in der Silvesternacht:  ge die Täter klar beim Namen zu nennen, dieses Staatsfernsehen. Es  kriminelle Zuwanderer, denen unser friedliches Zusammenleben  volli  egal ist. Wir brauchen kein bundesweites Böllerverbot, sondern ein  weites Einreiseverbot für diese illegalen Armuts  Wirtschafts- und Soziıderer. Vor allem aber brauchen wir drakonische Strafen und eine Abbeoffensive für solche Typen. Schluß mit der Verharmlosung dieser Strafgegen unsere Ordnungskräfte. Wenn ich schon höre, es wären gruppenmische Prozesse nach zwei Jahren Pandemie. Schwachsinn! Es sind nicht  Ihnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 03.01.2023, abgerufen am 17.10.2022.  278  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             rbare Zuwanderer! Also, abschieben, abschieben, abschieben lautet die  aft. 940  hrt die Ereignisse an Silvester ebenso monokausal auf Migrationsprock. Er bezeichnet die migrantischen Täter pauschal als „Armuts   Wirtd Sozialeinwanderer“ und setzt damit letztere mit Straftätern gleich. Seine  ön nach einem „bundesweiten Einreiseverbot“ und Abschiebungen sind  | Hintergrund allgemein auf alle „Armuts  Wirtschafts- und Sozialeinwanburg-Wandsbek (HH) äußerte sich ebenfalls zu den Vorfällen in der Sil  estatt Böllerverbot!   In Berlin herrschte in der Silvesternacht Anars warein erster Vorgeschmack auf das künftige Alltagsleben in den deut-  ( roßstädten. Denn obwohl Behörden und Presse eisern schweigen,  |  um die konkrete Benennung der Täter geht, sprechen die unzähligen  jener Nacht Bände: Es sind junge gewaltbereite Männer mit südländiussehen, die kaum Deutsch sprechen.    ichnet ein dystopisches Bild der postmigrantischen Gesellschaft, das  rch Gewalt und Rücksichtslosigkeit geprägt  ist. Auch diese Aussage  gegenüber männlichen Migranten und diffamiert diese im Kern als krivalttätig.  al negativen Werturteile, die Ausländer bzw. Migranten wegen ihrer  s kriminell und als unerwünschte, nicht integrierbare Menschen zweistellen, belegen eine ausländer- und fremdenfeindliche Einstellung, zu-  | keine gegenläufigen positiven oder auch nur neutralen Äußerungen  onengruppe finden, die geeignet wären, die ausländerfeindliche Einiderlegen.8*2 Dem steht auch nicht entgegen, dass es sich bei den zuvor  ußerungen um solche handelt, die sich auf konkrete Gewaltexzesse bentanen, als Reaktion auf eine konkrete Gewalttat abgegebenen ÄußeOliver: Facebook-Eintrag vom 03.01.2023, abgerufen am 03.01.2023.  "Wandsbek: Facebook-Eintrag vom 02.01.2023, abgerufen am 16.01.2023.  OVG NRW, Beschl. v. 08.07.2009,  5 A 203/08, juris, Rn. 6; VG Düsseldorf, Urt. v.  K 1286/06, juris, Rn. 135 ff.  279  “eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 ın.es sein, dass vereinzelt zu generalisierenden Verantwortungszuschreid gruppenbezogenen erniedrigenden Bezeichnungen gegriffen wird, die  zeitlichem Abstand nicht in gleicher Form verwendet worden wären und  sre Rückschlüsse auf die Grundhaltung der betreffenden Person zulassen  sentativ für die Gesamtpartei sind  Bei dem Beitrag von Beckamp fehlt  ufgrund des Ablaufs mehrerer Monate an einer solchen zeitlichen Nähe  ignissen. Insgesamt fügen sich inhaltlich alle Beiträge in die in diesem und  genden Uhnterkapitel aufgezeigte Gesamtdiktion ein, dass Migranten vor  rund einer behaupteten kulturellen Inkompatibilität vermehrt zu GewaltNutzung von Begriffen wie „Messermigration“  ihre Funktionärinnen und Funktionäre bringen in ihren Aussagen zudem  nd verallgemeinernd Personen mit Migrationsgeschichte mit dem in abverwendeten Präfix „Messer“ in Verbindung. Seit der Verdachtsfalleiniterhin eine hohe Frequenz von entsprechenden Beiträgen zu verzeichen nachfolgend dargestellten Aussagen verwendete Kompositum „Mes-  ‚stellt in herabwürdigender Weise eine direkte Korrelation zwischen Migsen und der Zunahme von Straftaten mit Stichwaffen her. Bei einem  jen Sprachgebrauch in diesem Sinne ist die Schwelle hin zu einer die  de verletzenden Pauschalisierung überschritten, da die Äußerungen in  ng kontinuierlich herabsetzend und entwürdigend sind.  book-Post vom 7. März 2023 sprach der AfD-Bundesverband etwa von  iker von Union und Ampelparteien mögen noch so viele Nebelkerzen  Auf unserer Seite www.einzelfallticker.de kann sich jeder selbst ein Bild  achen, wie die Kriminalitätslage in den deutschen Städten ist. Täglich  es zu Gewalttaten, täglich werden Menschen zu Opfern.    eiten sie es ab: Die CDU hat die Messermigration erfunden      de auf der Facebook-Seite des AfD-Bundesverbands am 30. Januar 2023  ag veröffentlicht:     b Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 234.  Ook-Eintrag vom 07.03.2023, abgerufen am 19.10.2023.  .  280  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 ‚er hätten der Berliner Senat und die ebenfalls verantwortliche Bundesgkaum zeigen können, dass sie keinerlei Interesse an der Abschiebung  serstechern, Vergewaltigern und sonstigen Verbrechern haben: Berlin  sein Abschiebe-Terminal am Flughafen BER.   Berlins regierende  eisterin Franziska Giffey (SPD) und ihr weltfremder Berliner Senat mar Land Schritt für Schritt immer unsicherer.  5  Post gehörigen Bild ist zudem zu lesen:  ich Messerangriffe verdoppeln, müssen sich Abschiebungen vervielfahier, bei einer Häufung von Straftaten durch ausreisepflichtige Migamte Personengruppe in Mithaftung zu nehmen und vorbeugende Aburchzuführen.  hatzmeister Carsten Hütter  (MdL SN) und Edgar Naujok  (MdB,  n Beitrag des AfD-Bundesverbands auf Facebook. Der damalige JAende und AfD-Bundesvorstandsmitglied Hannes Gnauck (BB) teilte  ebenfalls in seiner Instagram-Story.8*  er (MdB, BB) veröffentlichte am 14. Juni 2023 einen Beitrag mit folgenfektivste Mittel gegen gewalttätige Übergriffe in Zügen ist kein #Messerondern #Remigration 850  esverband sprach  in einem Facebook-Beitrag vom  5. Oktober 2023  kriminalität“ und in einer dazugehörigen Grafik von „Messer-Migration   rkriminalität: Migrantengruppen sind zum Teil 244 mal gefährlicher als  uf Deutschlands Straßen Messer gezückt werden, dann gibt es neben  Klingenschwingenden ‚Einmann‘ meistens noch einen oder mehrere ge-  ) durchtriebene Täter. Nämlich die, welche die Gewalttat zu verschleiern     book-Eintrag vom 30.01.2023, abgerufen am 31.01.2023.  tsten: Facebook-Eintrag vom 01.02.2023, abgerufen am 02.02.2023.  dgar: Facebook-Eintrag vom 31.01.2023, abgerufen am 03.02.2023.  ‚annes: Instagram-Story vom 31.01.2023, abgerufen am 31.01.2023.  Rene: Facebook-Eintrag vom 14.06.2023, abgerufen am 26.06.2023.  281  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  | MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Weil die Ampelregierung und ihre nachgeordneten Behörden den Büre blutigen Folgen ihrer Massenmigration nicht zumuten — und damit ihr  s Scheitern offenbaren — wollen, wird die Nationalität der Täter nicht fläeckend erfasst. Und erst recht nicht veröffentlicht. Genauso wie das Ausechnet man die Täter auf den jeweiligen Bevölkerungsanteil herunter, eran: Von Hunderttausend Deutschen liegt der Anteil von Messerangreichnerisch bei 0,9. Bei Türken liegt er bei vier, bei Rumänen bei sechs,  an bei sieben und bei Syrern schon bei 10,8. Noch gefährlicher sind laut  len Iraker und Iraner, die 14, beziehungsweise 18 mal so oft ein Messer  "Von 100.000 Afghanen greifen statistisch 20 zum Messer, ähnlich oft  er. Noch niedriger liegt die Hemmschwelle bei Marokkanern (30  So-  {40  Tunesiern  und Algeriern (221   yan bedenkt, dass die meisten der Täter überhaupt nicht in Deutschland  en, kann man nur zum Schluss kommen: Abschieben schafft Sicherext veröffentlichte der AfD-Bundesverband am 5. Oktober 2023 auch auf  seite des Mitgliedermagazins AfD Kompakt. 853  book-Eintrag vom 05.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  akt: „Messerkriminalität: Migrantengruppen sind zum Teil 244 mal gefährlicher als Deut-  .10.2023, in: https afdkompakt.de, abgerufen am 08.12.2023.  .  282  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ann (MdB, SH) forderte in einem Facebook-Beitrag vom 20. Juni 2024:                                                                                ie Messer-Migration!  ntheiten in den offiziellen Zahlen zur Messer-Kriminalität: Ist alles noch  nmer?  ser-Kriminalität in Deutschland explodiert. Dies ist inzwischen ein offe-  »imnis. Selbst die offiziellen Polizeistatistiken sprechen Bände, so daß  atische Entwicklung nicht unter den Tisch gekehrt werden kann.    ‚Abgeordnete Gereon Bollmann, Mitglied im Rechtsausschuss des  Bundestages, erklärt dazu:  kischen Messerattacken der vergangenen Tage haben das ProbDeliktbereichs einmal mehr verdeutlicht. Die Statistiken sprechen  ‚Realität noch viel mehr: der exorbitant hohe Anstieg von Messerannmittelbar mit der ausufernden Masseneinwanderung seit 2015 verDeshalb muss und kann es nur heißen: Schützt die Bürger unseres  oppt die Messer-Migration 5*  verband nahm in einem Facebook-Post vom 6. März 2023 Bezug auf  ker“ der Partei und schrieb dazu:  annten ‚Einzelfälle‘ zeigen den dramatischen Zustand der öffentli1eit!    Auflistung zeigen sich die traurigen Alltagsfolgen der Buntheitselt zudem folgenden Aussage:  ahnsinn in der Hauptstadt - und an vielen anderen Orten 56  on: Facebook-Eintrag vom 20.06.2024, abgerufen am 24.09.2024.  ntrag vom 06.03.2023, abgerufen am 19.10.2023.  283  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     2024 schrieb der AfD-Bundesverband auf Facebook:  ıdeutig erkennbar: Die unkontrollierte Massenmigration führt zu explo-  'Messergewalt und zu einer Brutalisierung unseres Alltags. Ob in der  »b in Köln auf der Straße oder in den Diskotheken und U-Bahnen: Untspricht nicht mehr den Verhältnissen in einem normalen Land des  Wir müssen deshalb endlich handeln: Die AfD wird die Massenmigran und Messertäter mit ausländischer Staatsbürgerschaft sofort ab-  'hmidt (MdB, ST) teilte am 18. Juni 2024 auf Facebook eine Grafik von  der Überschrift „Fußball-EM im Meszu schrieb er:  EM: Messer-Alptraum statt Sommerich seit dem Sommermärchen  von  as Spürbar in Deutschland verändert.  ht mehr das friedliche Land,  in dem     Hamburg -Banscher  ok-Eintrag vom 07.08.2024, abgerufen am 10.09.2024.  284  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  N- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                        usgelassen bei Freunden feiert. Die Masseneinwanderung machte  chland ein Land des Messerterrors.  jat alle bisher bekannten ‚Einzelfälle‘ aufgelistet. Wie lang wird diese  'nde sein   | ‚Einzelfalltickers“ dokumentiert der Deutschland-Kurier auf dessen  t Mitte 2024 Straftaten in Deutschland mit Stichwaffenbezug  Der  ‚Erding (BY) warb am 13. Juni 2024 auf Facebook für die Seite mit  ‚Messerkarte von heute“ und sprach in diesem Zusammenhang unter  „Messer-Republik Deutschland   von heute  Alle 20 Minuten blitzt in Deutschland eine Klinge auf!  Messer-Terror von Mannheim hat den Vorhang heruntergerissen,  inksgrüne Masseneinwanderungs-Ideologen zu verbergen suchen,  ehr zu verbergen ist: Jeden Tag werden in Deutschland nach Exıngen 60 teils lebensgefährliche und manchmal tödliche Messerwird ein Mensch schwer verletzt oder bedroht. Etwa alle 20 Migendwo in Deutschland eine Klinge auf. Der Deutschland-Kurier  rt das tägliche Geschehen ab sofort in der ‚Messerkarte von heute   22 gibt es vom Bund nur noch Angaben zu Messerangriffen bei  icher und schwerer Körperverletzung. Öffentlich wird damit nur ein  | chnitt der deutschen Messer-Realität. ‘60  je folgende fremdenfeindliche Bilddarstellung des Deutschland-Kuei: Facebook-Eintrag vom 18.06.2024, abgerufen am 21.06.2024.  „Messerkarte von heute: Alle 20 Minuten blitzt in Deutschland eine Klinge auf     www.deutschlandkurier.de, abgerufen am 08.10.2024.  acebook-Eintrag vom 13.06.2024, abgerufen 26.06.2024.  285  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  aten & Migration stünden  in keinem Zusammenhang,  so Hessens  isterpräsident Boris Rhein. Realitätsferner geht es nicht: Es war seine  lie 2015 die Grenzen für die Täter von heute geöffnet hat, und die die  etzungen für die Migrationspolitik der Ampel schuf. “86?



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 96

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ahren von Migranten begangen. Insofern ist die Herstellung des Zuan sich noch nicht verfassungsschutzrechtlich relevant. Der Bezug  von Grenzen „für die Täter“ ist aber geeignet,  in der Gesamtschau  des Bundesverbands und auch von Weidel selbst, wonach es eine  Massenmigration“ gebe, den Eindruck zu erwecken, als handele es  grierenden Menschen massenweise um „Täter   veröffentlichte COMPACT TV ein Interview mit der AfD-Co-Bun-  \lice Weidel (MdB, BW  Diesem waren folgende Äußerungen zu entinalität zum Beispiel. Es ist uns in unserer Kultur völlig unbekannt.  nicht. Das Phänomen gibt es bei uns nicht. Das gibt es in den Kuln Afrika und im Nahen Osten, um es mal ganz klar zu sagen. Und  liese Leute aus gewaltbereiten Gesellschaften in ihr Land lassen, die  heitlich  Ich sag jetzt auch mal eine gleichberechtigte - Frauen und  d hier gleichberechtigt — auf eine Gesellschaft stoßen, die diese  a, dann kommt es zu einem Clash, Clash of Cultures.   Ich.  s das umkehrbar ist, wenn die AfD möglichst schnell jetzt in Regietwortung kommt. “63  jier, Straftaten mit Stichwaffen seien primär kulturinduzierte Prakn aus afrikanischen Staaten und dem Nahen Osten, während die  ‚Straftaten durch Deutsche unüblich und völlig „unbekannt“ sei.  runglimpfender Weise ferner aus, dass Personen aus „gewaltberei-  “ mit den hiesigen freiheitlich-demokratischen Strukturen überforsiterhin ihre vermeintlich regressiven und kriminellen Praktiken ausnsofern, dass nicht einzelne Individuen aufgrund ihrer individuellen  valttätig seien. Vielmehr ergebe sich der Kriminalitätsgrad von PerHerkunft und kultureller Prägung.  L TH) äußerte sich  in seiner Rede zum Wahlkampfabschluss der  m 31. August 2024 in Erfurt (TH) in ähnlicher Weise:  ice Weidel: Das große Interview zum AfD-Sommer  vom 09.07.2023; veröffent-  ‚com, Kanal: „COMPACTTV  abgerufen am 10.07.2023. (Doppelverwendung  apitel E. 1. 1. a. bb   .  287  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 97

vVS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  n hört man in den Talkshows, wir brauchen mehr Polizisten, wir brauMesserverbot. Nein, liebe Freunde, das Messer ist nicht das Problem,  srmann ist das Problem. Stell mir mal vor, ja, meine Kinder, meine  e sind mit Schnitzmessern in den Wald gegangen, um sich Pfeil und  schnitzen. Jeder Pfadfinder hat ein Messer an der Seite und trägt es  Wir Deutschen haben kein Problem, mit dem Messer sorgsam umzuas Problem ist, dass die Kartellparteien Millionen haben einwandern  die aus archaischen Kontexten kommen, wo das Recht des Stärkeren  ;s Faustrecht und das Messerrecht gilt. Und das war vorherzusehen.  ster warein Desaster mit Ansage. Das war verantwortungslose Politik  rm. Nochmal, nicht das Messer ist das Problem, der Messermann. Und  Größenordnung dieses Land verlassen.    r 2024 aus der AfD ausgetretene damalige Bundestagsabgeordnete  W) veröffentlichte am 7. August 2024 auf seiner Internetseite einen  rschrift „Und täglich grüßt der Messermann“ mit folgendem Wortich grüßt der Messermann  ser als Vorbote des zivilisatorischen Zusammenbruchs    le Bereicherung und Vielfalt der Gewalt lässt und erschaudern.    lichen Vornamen Mohammed, der aufgrund seiner muslimischen Konr bestimmten ethnisch-kulturellen Abstammung bzw. mit einem MigRede auf Wahlkampfveranstaltung in Erfurt am 31.08.2024; veröffentlicht in: www.y31.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 02.09.2024.  eo fäglich grüßt der Messermann“ vom 07.08.2024, in: https dirkspaniel.de, ab288  e Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ADEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                       3sverband der Jungen Alternative äußerte sich in ähnlicher Weise. Als  den Tweet eines CSU- und Junge Union-Mitglieds, der die von der JA  leber mit der Aufschrift „Black knives matter‘ und „Es ist okay, weiss  ierte, schrieb der Bundesverband:  ‚icht in Ordnung findet, weiß zu sein, und wer die importierte Messertät nicht ansprechen will (weil die eigene Partei sie ja selbst zu verantit  der ist Christdemokrat. Wir sind zum Glück echte deutsche Patriozur Wahrheit   :in-Westfalen schrieb in einem Tweet vom 29. November 2022:  st auf Messer-Alis? Wir auch nicht! Jetzt Mitglied der Jungen Alternaen Wir machen noch Politik für Deutsche. “7 868  tende AfD-Bundessprecher Stephan  Brandner  veröffentlichte  am  uf Facebook eine Grafik mit folgenden Aussagen:  igration? Nicht mit der AfD!  Jahr ist erst wenige Wochen alt und schon waren die Zeitungen voll  agzeilen zu Messermorden und -angriffen.   Wir alle wissen, dass  wicklung verhältnismäßig neu ist. Vor 2015 hat das Messer als Tatmitn der offiziellen Statistik heißt, wohl kaum eine Rolle gespielt. Jahreen wir als AfD darum kämpfen, dass die Statistik der Messerattacken  durch offizielle Stellen geführt wird. denn nur, wenn umfassende  |  orhanden sind, lassen sich die Ursachen der Messerattacken übermpfen. Sogenannte ‚Junge Männer‘ aus dem Ausland, die angeblich  tz und Frieden in Deutschland suchen, den sie in ihrer Heimat nicht  ten, sorgen sogar in unserem ruhigen und beschaulichen Ostthürinngst und Schrecken.   Mit Angst in den Zug einzusteigen, weil man  recklichen Morde von Brokstedt denken muss? Erinnerungen an das  nde Messergemetzel von Gera, das einen jungen Mann für immer geve: Tweet vom 04.03.2023, abgerufen am 17.03.2023.  Westfalen, Tweet vom 29.11.2022, abgerufen am 17.03.2023.  VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 298.  289  e Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  n DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                       Jt hat? An mir gehen diese Schlagzeilen nicht spurlos vorbei. Die Grenissen kontrolliert und geschützt werden und nicht jeder darf ungehindert  r Land, in unsere Sozialsysteme einwandern  86°  b Brandner:  her Kampf gegen #Messerkriminelle: #nurAfD 0  23 forderte Brandner auf Facebook eine „umfassende Abschiebekulın von „wirksameren Maßnahmen gegen die Messerstraftaten.  “7!  orstandsmitglied  Martin  Reichardt (MdB,  ST) erklärte  im Septem-  "acebook:  ıriff ‚Einzelfall‘ bekommt unter der aktuellen Regierung eine neue traueutung. Auch wenn sich die Tat im Juni dieses Jahres ereignet hat,  nur einmal mehr wie die Sicherheit auf deutschen Straßen zu definieÄ  lich als unsicher. Dank weltfremder, von Ideologie getriebener Willultur, die darauf ausgerichtet ist ein Land, unser Land, von innen herrstören  872  gten Grafik war die Rede vom „Messermann von Trier‘ 87°  ttembergische Co-Landessprecher Emil Sänze (MdL BW) schrieb am  2024 auf Facebook:  che wird aus dem öffentlichen Raum gestochen  — Emil Sänze Coorsitzender Baden-Württemberg  über den jüngsten  Angriff  in  AltNirgends ist mehr Sicherheit, überall sind Messermänner.  gliche Diversitätsmarketing der Lebensmittelkrämer, Modisten oder  obilitäts-Dienstleister, ja staatlicher Stellen, sehe ich als gewissenlos,  tisch, bedrückend und verantwortungslos.  Die Realität sehen  wir  s ägliche mediale Aufdrängen und brutale Vergewaltigen der Normanert mich  fast schon  an das ‚Einheitlichkeitsmarketing‘ derjenigen  e der Gesellschaft vor 90 Jahren, der Politik liebedienernd, in Geltungstephan: Facebook-Eintrag vom 08.03.2023, abgerufen am 17.10.2023.  tephan: Facebook-Eintrag vom 04.04.2023, abgerufen am 17.10.2023.  artin: Facebook-Eintrag vom 05.09.2023, abgerufen am 18.10.2023.  .  290  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages201to_300 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                        sucht einen vermeintlichen Norm-Typus aufgenötigt haben.   Anlichen Andersdenkenden mit maskierten Polizisten und Geheimdienstelei Angst einjagen zu wollen, sollen sich Herrschaften Strobl, Faeser  gen der erschütternden täglichen Gewaltorgie zuwenden. Sie sollen  'organg mit aller staatlichen Autorität beenden, der sich verblüffend  nd buchstäblich zu einer Eroberung des öffentlichen Raumes durch  ch-stämmige junge Gewalttäter auswächst, unter aktivem Rückzug  eimischen Elements, das von seinem Staat ganz einfach nicht mehr  | wird. Es wird zum verschüchterten Zuschauer und dann dem FaustZuwanderer respektive -sprösslinge überlassen. “7?  er 2022 thematisierte Nicole Höchst (MdB,  RP) auf Facebook den  nuslimischen Somalier begangenen Messerangriff  in Ludwigshafen  äglich sind Opfer von migrantischen Metzeleien und (Massen  Verngen zu beklagen, während wir immer die gleiche Leier von eingebilıssismus und Islamophobie hören  875  gehörigen Kommentar sprach sie zudem von einer „grassierende[n]  gs- und Metzelmordepidemie 876  ner (MdL SN) bezeichnete Deutschland in einem Facebook-Eintrag  024 als „Messerland   Facebook-Eintrag vom 19.09.2024, abgerufen am 03.04.2028.  : Facebook-Eintrag und dazugehöriger Kommentar vom 20.10.2022, abgerufen am  291  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



