GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  Tatsächlich begründeten AfD-Funktionärinnen und -Funktionäre die Neustrukturierung  vereinzelt damit, dass nach der Eingliederung bessere Disziplinierungsmöglichkeiten  gegenüber den Mitgliedern der Jugendorganisation bestehen würden. Letztlich bestand aber bereits zuvor gegenüber den Landes- und Bundesvorstandsmitgliedern der  JA eine uneingeschränkte innerparteiliche Disziplinierungsmöglichkeit, da für diese  Vorstandsmitglieder eine AfD-Mitgliedschaft obligatorisch war. Primär wurde die Auflösung der JA und Neugründung der Jugendorganisation mit der Realisierung einer  engeren Anbindung der Jugendorganisation an die Gesamtpartei aus protektiven Motiven hinsichtlich staatlicher Exekutivmaßnahmen begründet. Ein explizit formuliertes  Ziel, nach der Neuorganisation extremistische Verhaltensweisen in der Jugendorganisation künftig unterbinden zu wollen, war — jedenfalls öffentlich — nicht wahrnehmbar.  Zudem deuten Aussagen von AfD- und damaligen JA-Vorstandsmitgliedern auf eine  starke  personelle  und  inhaltlich-ideologische  Kontinuität zwischen  der gesichert  rechtsextremistischen JA und der neuen Jugendorganisation hin.  In der Gesamtschau lässt sich festhalten, dass öffentliche Distanzierungen und Interventionen der AfD in Bezug auf die JA nur vereinzelt und regelmäßig nicht aufgrund  verfassungsschutzrechtlich relevanter Verhaltensweisen ihrer Mitglieder festzustellen  waren.  b. Aktuelle Zusammensetzung des Bundesvorstands  Gemäß 8 14 der AfD-Bundessatzung obliegt dem Bundesvorstand die Leitung der Partei. Er führt die Geschäfte auf Grundlage der Beschlüsse des Bundesparteitags und  des Konvents 8* Es ist deshalb zu berücksichtigen, ob die Zusammensetzung des  AfD-Bundesvorstands die festgestellte Verdichtung der Anhaltspunkte zu einer gesichert extremistischen Bestrebung in Frage stellen könnte.  Im aktuellen Bundesvorstand sind jedoch keine Personen erkennbar, die der verfassungsfeindlichen Prägung der Gesamtpartei entgegenwirken würden. Vielmehr sind  die Mitglieder des Bundesvorstands mehrheitlich selbst mit verfassungsschutzrelevanten Äußerungen aufgefallen (vgl. insbesondere Kapitel E.  I. 1. a. und E.    1. b      3184 Alternative für Deutschland:   14 Abs.  1 AfD-Bundessatzung“ vom 29.11.2015, zuletzt geändert  am 30.06.2024, in: www.afd.de, ohne Abrufdatum.  1050  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  aa.Neuzusammensetzung infolge des Bundesparteitags 2024  Der auf dem Bundesparteitag am 29. und 30. Juni 2024 in Essen (NW) gewählte Bundesvorstand spiegelt eine große personelle Kontinuität wider, besonders bei den Ämtern des geschäftsführenden Bundesvorstands.  In den meisten Wahlgängen trat nur  ein Bewerber bzw. eine Bewerberin an. Die Kandidatinnen und Kandidaten wurden im  Vergleich zu früheren Wahlen zum großen Teil mit deutlich höherer Zustimmung gewählt. So steigerten sich Alice Weidel von 67,3 %  auf 79,77 %  und Tino  Chrupalla sogar von nur 53 %  auf 82,7 %  der Delegiertenstimmen. Neu  in den Bundesvorstand gewählt wurden Kay Gottschalk, Alexander Jungbluth, Dirk  Brandes, Heiko Scholz und Hannes Gnauck.  Kay Gottschalk folgte als stellvertretender Bundessprecher auf Mariana Harder-Kühnel (MdB, HE  die nicht wieder kandidiert hatte. Der Bundestagsabgeordnete Gottschalk gehört dem Landesverband Nordrhein-Westfalen an, der bisher in vergleichsweise geringerem Umfang mit verfassungsschutzrelevanten Äußerungen aufgefallen  ist. Nach seiner Wahl  in den Bundesvorstand engagierte sich Gottschalk im Wahlkampf anlässlich  der Landtagswahlen  in Thüringen und Sachsen am  1. September 2024.2185 Gottschalk trat als Redner mit u. a. Jörg Urban (MdL SN) und Maximilian  Krah (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, mittlerweile MdB, SN) auf der Veranstaltung  zum Beginn des Landtagswahlkampfs der AfD Sachsen am 13. Juli 2024 in Dresden  auf.3188 Zudem nahm er an Veranstaltungen mit dem den rechtsextremistischen AfDLandesverband Thüringen repräsentierenden Ren& Aust (MdEP, TH) teil  Darüber  hinaus nahm Gottschalk aktiv in der Funktion des Moderators am „Preußenfest“ im  September 2024 teil. Das seit 2022 vom gesichert rechtsextremistischen Landesverband Sachsen-Anhalt jährlich als Parteiveranstaltung der AfD unter Federführung des  stellvertretenden  Landesvorsitzenden  Hans-Thomas  Tillschneider  ausgerichtete  „Preußenfest“  steht  in  der  Tradition  des  1. Flügeltreffens  Sachsen-Anhalt  im  Jahr 2020, das zugleich die letzte offizielle Veranstaltung des rechtsextremistischen  Flügels vor dessen formeller Selbstauflösung war. Bei der Veranstaltung im September 2024 war u.a. der rechtsextremistische Publizist Jürgen Elsässer anwesend.     3185 AfD Kreisverband Nordsachsen: Facebook-Eintrag vom 22.08.2024, abgerufen am 02.09.2024.  3186 AfD Sachsen: Facebook-Eintrag vom 12.07.2024, abgerufen am 05.11.2024.  3187 Aust, Rene: Facebook-Eintrag vom 24.08.2024, abgerufen am 02.09.2024.  1051  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ABSCHLIERENDE BEWERTUNG  'Durchgeführt wurde die Veranstaltung in der Gaststätte „Zum Schäfchen” in Schnell-  ‚roda  die auch als Austragungsstätte von Veranstaltungen des aufgelösten und  neustrukturierten Instituts für Staatspolitik und des Verlags Antaios dient  Auch in  der Zeit des Bundestagswahlkampfs war keine mäßigende Einflussnahme durch Gottschalk  festzustellen.  So  äußerte  er  sich  nicht  nur  selbst  in  fremdenfeindlicher   Weise  sondern beteiligte sich beispielsweise auch an einer Veranstaltung mit Jan  "Wenzel Schmidt (MdB, ST) am 7. Februar 2025  in Sachsen-Anhalt und bewarb am  22. Januar 2025 eine Veranstaltung der AfD Nordrhein-Westfalen mit dem damaligen  Europaabgeordneten Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN  219 Außerdem trat  Gottschalk am 15. Februar 2025 gemeinsam mit Christian Blex (MdL NW) als Redner  auf einer Wahlkampfveranstaltung in Lippstadt (NW) auf   Auf Grund der dargelegten Sachverhalte und insbesondere der Unterstützung zweier  von der jeweiligen Landesbehörde für Verfassungsschutz als gesichert rechtsextremistisch kategorisierter AfD-Landesverbände sowie seiner aktiven Teilnahme am  „Preußenfest“ ist nicht davon auszugehen, dass Gottschalk mäßigend auf die Gesamtpartei einzuwirken sucht und somit gegen eine rechtsextremistische Prägung der Ge samtpartei eintritt. Vielmehr zeugt das Verhalten seit seiner Wahl davon, dass er mit  den rechtsextremistischen Kräften in der AfD zusammenarbeitet.  - Mit Alexander Jungbluth (MdEP, RP) und vor allem Hannes Gnauck (MdB, BB) wurden  zudem zwei langjährige Protagonisten der Jungen Alternative in den AfD-Bundesvorstand gewählt. Insbesondere  mit der Wahl  ihres damaligen Bundesvorsitzenden  Gnauck in den AfD-Bundesvorstand erhielt die gesichert rechtsextremistische JA zusätzliche Einflussmöglichkeiten auf den Bundesverband der Partei.  Mit Dirk Brandes (MdB, NI) und Heiko Scholz (MdL HE) wurden zudem zwei medial  eher als gemäßigt eingestufte AfD-Politiker als Beisitzer in den Bundesvorstand gewählt.     3188 Reichardt, Martin: Facebook-Eintrag vom 18.07.2024, abgerufen am 30.07.2024.  3189 Sezession: „Sommerfest 2023 - jetzt anmelden  vom 17.04.2023, in: www.sezession.de, abgerufen am 07.11.2024.  3190 Ygl. Kapitel F. 1. 1. b. aa.  3191 Gottschalk, Kay: Facebook-Eintrag vom 09.02.2025, abgerufen am 14.02.2025.  3182 Gottschalk, Kay: Facebook-Eintrag vom 22.01.2025, abgerufen am 14.02.2025.  3189  | jyestream  zur  Wahikampfveranstaltung  in  Lippstadt  am  15.02.2025;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 15.02.2025, Kanal: „hamburger — junge  abgerufen am 20.02.2025.  1052  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEBENDE BEWERTUNG  Brandes nahm jedoch Auftritte zusammen mit Maximilian Krah (ehemals MdEP, mittlerweile MdB, SN) wahr. So waren beide Redner auf einer Veranstaltung der AfD NieJersachsen in Hannover am 20. September 2024 1% Beide posierten im Anschluss  ın die Veranstaltung für ein gemeinsames Foto. Ferner veröffentlichte Brandes in den  sozialen Medien Einträge mit verfassungsschutzrechtlich relevanten Inhalten: So teilte  ar am 6. September 2024 auf Facebook eine Website mit dem Titel „Messerinzidenz   Eiabei handelt es sich um einen vermeintlichen „Live-Tracker für Messergewalt in  Deutschland  um angeblich eine größere Transparenz bezüglich solcher Delikte herzustellen.3  Zudem bezeichnete er die COVID-19-Pandemie ab 2020 als „P(lJandenie“ 3196 Mit diesem in der AfD verbreiteten Begriff wird vielfach verschwörungstheoretisch suggeriert, bei der COVID-19-Pandemie habe es sich um einen gesteuerten  Prozess der politischen Eliten zur Durchsetzung repressiver Maßnahmen gegen die  Bevölkerung gehandelt.  Heiko Scholz (MdL HE) nahm am 20. Juli 2024 am Wahlkampfauftakt der AfD Brandenburg für die Landtagswahl am 22. September 2024 teil. Im Kontext der Veranstaltung äußerte er, es sei „Zeit für einen Brandenburger Ministerpräsidenten Dr. Christaph Berndt 3'9 Es ist also bei Scholz und Brandes nicht davon auszugehen, dass sie  mäßigend auf die Partei einwirken. Vielmehr dürften sie die Zusammenarbeit mit den  vorherrschenden extremistischen Kräften in der Partei fortsetzen.  Insgesamt stammen im aktuellen Bundesvorstand fünf von 14 stimmberechtigten Mitaliedern bereits aus gesichert rechtsextremistischen Teilorganisationen bzw. Landes-      »erbänden der AfD und repräsentieren diese auf höchster Führungsebene. Dass die  Übrigen Landesverbände nicht als gesichert rechtsextremistisch eingestuft sind, lässt  jedoch nicht den Umkehrschluss auf eine relevante Einflussnahme gemäßigterer Akteure zu. Während der Verdachtsfallbearbeitung sind kontinuierlich Anhaltspunkte für  fremden- und muslimfeindliche Grundausrichtung der Partei angefallen, die nicht zuiatzt von Bundesvorstandsmitgliedern stammen.     #34 AfD-Landesverband Bremen: Facebook-Eintrag vom 23.09.2024, abgerufen am 05.11.2024.  Brandes, Dirk: Facebook-Eintrag vom 06.09.2024, abgerufen am 05.11.2024.  Brandes, Dirk: Facebook-Eintrag vom 21.08.2024, abgerufen am 05.11.2024.  #37 Scholz, Heiko: Facebook-Eintrag vom 20.07.2024, abgerufen am 05.11 2024.  1053  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG      So wurden insbesondere in den Kapiteln E.  1. 1.b. und F. 1.1. b. zur Fremdenfeindlichkeit bei insgesamt zwölf von 14 Mitgliedern Anhaltspunkte festgestellt und in den Ausführungen  betreffend  den  ethnisch-abstammungsmäßigen  Volksbegriff  bei  sechs von 14,  in den Kapiteln zur Muslim- und Islamfeindlichkeit noch bei zwei Bundesvorstandsmitgliedern. Auch in den weiteren Kapiteln betreffend die Positionierung  zum Nationalsozialismus, die Verbindungen zu anderen rechtsextremistischen Akteuren und das Demokratieprinzip wurden jeweils Belege von Bundesvorstandsmitgliedern herangezogen, in dem zuletzt genannten sogar von zehn von 14 Mitgliedern. In  den die Verdichtung vor allem tragenden Kapiteln betreffend ethnisch-abstammungsmäßige sowie fremdenfeindliche Äußerungen und Positionen wurden im Übrigen Belege der Bundespartei verwendet, die sowohl vor als auch nach der Wahl des neuen  Bundesvorstands datierten. Mit Blick auf die diesbezüglich vorherrschende Grundtendenz ist eindeutig eine Kontinuität festzustellen.  Nach Implementierung des neuen Bundesvorstands ist also keine Mäßigung in der  AfD festzustellen. Gerade im Hinblick auf das Kapitel betreffend die Fremdenfeindlichkeit ist eher das Gegenteil der Fall, wie etwa der Beitrag zum „Höllensommer und die  begleitende rassistische Bildsprache oder auch die vom Co-Bundessprecher Chrupalla begrüßte „Deutschlandretter24 Kampagne unterstreichen.  Die Zusammensetzung des aktuellen Bundesvorstands ist deshalb auch unter Berücksichtigung der Neumitglieder nicht geeignet, die festgestellten Belege für Bestrebungen gegen die Menschenwürde und damit die vorherrschende extremistische Grundausrichtung der Partei zu relativieren.  bb.Zwischenzeitliche Aufgabe von Funktionen oder Ämtern bestimmender Akteure  Mit dem Ausscheiden von Christina Baum (MdB, BW/ST  Maximilian Krah (ehem.  MdEP, mittlerweile MdB, SN) und Harald Weyel (bis März 2025 MdB, NW) gehören  drei Personen dem Bundesvorstand nicht mehr an, die als Funktionäre und Anhänger  des ehemaligen Flügel bzw. als Anhänger des solidarisch-patriotischen Lagers anzusehen sind.  Vor dem Hintergrund, dass zahlreiche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen auch in diesem Gutachten zusammengetragen wurden, die auf Äußerungen  1054  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV/



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßRENDE BEWERTUNG  von Christina Baum und Maximilian Krah zurückgehen, ist deren Rolle in der Gesamtpartei zu prüfen und insbesondere zu klären, ob ihr Ausscheiden aus dem Bundesvorstand einen Bedeutungsverlust widerspiegelt, der die Relevanz ihrer verfassungsschutzrelevanten Aussagen für die AfD insgesamt relativiert. Dies wäre der Fall, wenn  ihr Ausscheiden aus dem Bundesvorstand glaubhaft mit einer Distanzierung der Partei  von den rechtsextremistischen Positionierungen einherginge.  Christina Baum  Christina Baum wurde erstmalig 2022 in den Bundesvorstand gewählt. Ihre Wahl belegte eine beträchtliche Anhängerschaft innerhalb der Partei und damit einhergehende  Einflussmöglichkeiten in der AfD. Baums Äußerungen sind also als repräsentativ und  damit auch relevant für die Gesamtpartei anzusehen.  Der Bundesparteitag der AfD im Juni 2024 in Essen (NW) hat Christina Baum (MdB,  BW/ST) nicht erneut in den Bundesvorstand der Partei gewählt. Die Gesamtumstände  legen nahe, dass die aktuelle Parteiführung aus strategischen Gründen eine Mehrheit  auf dem Parteitag gegen Baum organisiert haben könnte. Baum unterlag bei den Abstimmungen mit ca. 42 % zu52 % gegenüber ihrem ebenfalls aus Baden-Württemberg  stammenden Kontrahenten Marc Jongen (MdEP   Über die Einflussmöglichkeiten eines Bundesvorstandsamts verfügt Baum mithin nicht  mehr. Gleichwohl kann aufgrund dieses — vergleichsweise knappen — Ergebnisses  nicht darauf geschlossen werden, dass die von Baum vertretenen rechtsextremistischen Positionen  in der AfD auf weit verbreitete Kritik gestoßen wären. Tatsächlich  dürfte nicht zuletzt die Konstellation in Baums Heimatlandesverband Baden-Württemberg und die dortigen konkurrierenden Lager für Baums Misserfolg verantwortlich sein.  Der Sieg von Baums Mitbewerber Jongen dürfte auf die Unterstützung durch die CoBundessprecherin Alice Weidel zurückzuführen sein, die als persönliche innerparteiliche Gegnerin von Baum bekannt ist.  Baum nimmt gleichwohl weiterhin ein Bundestagsmandat wahr. Auch erfolgte keine  inhaltliche Distanzierung von ihren Äußerungen durch den Bundesverband. Die Vielzahl der angeführten Zitate von Baum belegt vielmehr, dass sie weiterhin mit menschenwürdewidrigen Äußerungen  in der Partei wirkt. Ein Parteiausschlussverfahren  oder sonstige Disziplinierungsmaßnahmen hat die AfD nach hiesigem Kenntnisstand  1055  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  nicht durchgeführt, obwohl — wie in den Belegkapiteln aufgeführt — zahlreiche eindeutige Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung festzustellen waren und diese auch Gegenstand des Verfahrens vor dem  OVG NRW waren. So finden sich mit Stand 14. Oktober 2024 auf der Website des  vom Bundesverband herausgegebenen Magazins AfD Kompakt unter der Rubrik „Aus  dem Bundesverband“ drei Beiträge von Christina Baum  Zwar trug die Partei im  Verfahren vor dem OVG NRW vor, gegen sie ein Parteiausschlussverfahren zu prüfen.  Erkenntnisse dahingehend, ob dieses tatsächlich initiiert wurde, liegen hier nicht vor  und stehen im Übrigen im Widerspruch zu den vorgenannten Zitierungen im Mitgliedermagazin und dem ansonsten uneingeschränkten Auftreten Baums für die Partei.  Für das OVG NRW besteht damit letztlich ein starker Verdacht, dass die behauptete  Prüfung von Parteiordnungsmaßnahmen gegen Baum bereits seinerzeit prozesstaktisch motiviert war 199  Auch ihre erneute Aufstellung als Wahlkreiskandidatin für ein Bundestagsmandat in  Sachsen-Anhalt belegen ihren anhaltenden Rückhalt in der Partei 00  Festzuhalten bleibt demnach, dass mit dem Ausscheiden Baums eine relevante Vertreterin des ehemaligen Flügels nicht mehr im Bundesvorstand vertreten ist und vor  diesem Hintergrund an Einfluss eingebüßt hat. Gleichwohl steht diese Bewertung nicht  der Berücksichtigung ihrer verfassungsschutzrechtlich relevanten Äußerungen entgegen, denn eine inhaltliche Distanzierung der AfD von Baum bzw. ihren extremistischen  Positionen, die den hieran anzustellenden Anforderungen genügen würde,  ist nicht  erkennbar. Auch die fortgesetzte Ausübung eines Bundestagsmandats als Mitglied der  AfD-Fraktion unterstreicht Baums nach wie vor vorhandene Bedeutung für die Partei.  Maximilian Krah  Am 13. Mai 2024 wurde bekannt, dass Maximilian Krah auf eine weitere Kandidatur  für den Bundesvorstand verzichten wolle. Anlass für den vorzeitigen Austritt aus dem  Bundesvorstand war u. a. die Kritik an seiner Person nachdem DER SPIEGEL über  seine Verbindung zu dem kreminahen Politiker Oleg Voloshin berichtet hatte. Krah     31988 Alternative für Deutschland: „Aus dem Bundesverband“ vom 14.10.2024, in: www.afdkompakt.de,  abgerufen am 14.10.2024.  3199 OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 227.  3200 gl. dazu Kapitel D. Ill. 3.  1056  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  bestreitet, Geld oder andere Leistungen von Voloshin oder über das pro-russische Medium Voice of Europe angenommen zu haben.  Krah selbst begründete seine Entscheidung, nicht erneut für den Bundesvorstand zu  kandidieren, mit der aufgrund der Bundestagswahl 2025 zu erwartenden Mehrarbeit  im Bundesvorstand. Er wolle sich auf die Arbeit im EU-Parlament konzentrieren und  eine Pause bei der Vorstandsarbeit einlegen.  Die hessischen Co-Landessprecher Robert Lambrou (MdL HE) und Andreas Lichert  (MdL HE) forderten in einem Antrag vom 22. Mai 2024 an den Bundesvorstand u. a.  die Suspendierung der Mitgliedsrechte Krahs sowie seinen Ausschluss aus der AfDDelegation und ID-Fraktion im Europäischen Parlament. Unterstützt wurde dieser Antrag laut Parteikreisen durch die Landesverbände Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz. Innerhalb des Bundesvorstands wurde Krah besonders  scharf von Co-Bundessprecher Tino Chrupalla und Marc Jongen (damals MdB, mittlerweile MdEP, BW) kritisiert 2%  Als Reaktion verkündete Krah noch am 22. Mai 2024 seinen Rücktritt aus dem Bundesvorstand der AfD 202 Er kam damit vermutlich einem Ausschluss bzw. einer Abwahl aus dem Bundesvorstand zuvor. Beim Bundesparfteitag der AfD im Juni 2024 in  Essen (NW) trat Krah nicht erneut für den Bundesvorstand an. Darüber hinaus wurde  er nicht in die neue AfD-Delegation im Europäischen Parlament aufgenommen. Krah  kündigte jedoch an, als fraktionsloser Abgeordneter weiterhin für die AfD im Europäischen Parlament zu arbeiten 2° Seine Nichtaufnahme in die Delegation kritisierte er  mit der Begründung, andere Parteien (insbesondere auf europäischer Ebene) sollten  der AfD nicht vorschreiben dürfen, wer Teil der Delegation werde. 20%  Ungeachtet eines seitens des Bundesvorstands im Vorfeld der Wahlen zum Europäischen Parlament im Juni 2024 verhängten Auftrittsverbots war Krah im parallel einsetzenden Wahlkampf für die sächsische Landtagswahl am 1. September 2024 präsent.     3201 AUF1: Telegram-Beitrag vom 22.05.2024, abgerufen am 22.05.2024.  3202? WELT: „Spitzenkandidat Krah verlässt AfD-Bundesvorstand  - Keine Auftritte im Wahlkampf mehr“  vom 22.05.2024, in: www.welt.de, abgerufen am 23.05.2024.  3203 tagesschau: „Europaparlament: AfD wirft Krah aus EU-Delegation“ vom 10.06.2024, in: www.tagesschau.de, abgerufen am 01.04.2025.  3204 Ebd.  1057  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  Der Landesvorsitzende Jörg Urban (MdL SN) bezeichnete ihn in einem am 23. August 2024 veröffentlichen Interview bei COMPACT als „guten Wahlkämpfer  Zu  einem potenziellen Konflikt um Krah äußerte sich Urban ausweichend. Krah war bis  zu den Abschlussveranstaltungen in den Wahlkampf für die Landtagswahl in Sachsen  eingebunden. Er trat nach der Wahl auch außerhalb von Sachsen, zum Beispiel bei  einer Kundgebung am 2. September 2024 in Lübben (BB  im Wahlkampf für die Landtagswahl in Brandenburg am 22. September 2024 auf   Krah vertritt zahlreiche Positionen, die die extremistische Ausrichtung der Partei forcieren und vertiefen. Die Sanktionierung in Form eines Auftrittsverbots während des  Europawahlkampfs ist keine hinreichende Distanzierung der Parteiführung von Krahs  verfassungsschutzrelevanten  Kernpositionen  (insbesondere  ethnisches  Volksverständnis, Fremden- und Islamfeindlichkeit  sondern lediglich eine temporär-taktische  Maßnahme.  Krah  gab  in  einem  Interview  mit  dem  Sachsen  Fernsehen  vom  26. Juli 2024 an, er wolle zukünftig „historische Themen“ erst nach dem Wahlkampf  besprechen, und konzediert damit selbst eine nur temporäre Zurückhaltung. Im Übrigen hat sich die AfD-Parteiführung zu keinem Zeitpunkt von den unverhohlen völkischen und rassistischen Äußerungen Krahs in seiner Monographie „Politik von rechts“  distanziert. Sanktionierungs- und Distanzierungsmaßnahmen gegen Krah sind damit  kein authentischer Ausdruck von Mäßigung, sondern taktisch motivierte Versuche, den  Interessen der AfD schadenden Skandalen vorzubeugen.  ?207  Zur Bundestagswahl 2025 kandidierte Maximilian Krah schließlich als Direktkandidat  im Wahlkreis Chemnitzer Umland-Erzgebirgskreis  Il (SN  wo er mit 44,2 % der Erststimmen gewählt wurde. Im Februar 2025 wurde Krah zudem in die Bundestagsfraktion der AfD aufgenommen. Gegenüber der tagesschau berichtete Krah zudem, von  der Co-Bundessprecherin und -Fraktionsvorsitzenden Alice Weidel (MdB, BW) zur Begrüßung umarmt worden zu sein  Auch die aktuellen Entwicklungen um die Person     3205 Urban, Jörg: „Jörg Urban (AfD  ‚Das wird zu Unruhe führen  veröffentlicht in: www.youtube.com  am 23.08.2024, Kanal: „LOMPACTTV  abgerufen am 06.11.2024.  3206 Krah, Maximilian: Teilnahme an einer Kundgebung  in Lübben am 02.09.2024; veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 02.09.2024, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 05.11.2024.  3207 Auch bezüglich des Vortrags der AfD, der Bundesvorstand habe am 13. Februar 2022 beschlossen,  eine Parteiordnungsmaßnahme gegen Krah auszusprechen, sah das OVG NRW - wie bzgl. der dort  angekündigten Maßnahmen zu Christina Baum - einen starken Verdacht hinsichtlich eines prozesstaktischen Vorgehens und erkannte dadurch bedingt keine Minderung der Aussagekraft der Belege, vgl.  OVG NRW, Urt. v. 13.05.2025, 5 A 1218/22, juris, Rn. 227.  3208 tagesschau: „Konstituierende Sitzung AfD-Fraktion nimmt SS-Verharmloser auf“ vom 25.02.2025,  in: www.tagesschau.de, abgerufen am 01.04.2025.  1058  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages51to60 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG                                                                                      rah zeugen daher keinesfalls von einer Distanzierung der Parteispitze bzw. der AfD  egenüber seiner Person.  c. Bewertung der Stellung von Björn Höcke innerhalb der Gesamtpartei  Im Rahmen der Verdachtsfallbearbeitung haben sich zahlreiche besonders gewichtige  Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung  _ aus Reden und Äußerungen des Co-Sprechers des Thüringischen Landesverbands  der AfD Björn Höcke entnehmen lassen.  Höcke war mit Andreas Kalbitz die Gründungs- und Führungsfigur des ehemaligen  Flügels. Um ihn entstand im Jahr 2019 ein Personenkult, der sich bei Veranstaltungen  etwa regelmäßig durch das anhaltende Skandieren seines Namens ausdrückte 2  Mit  der Auflösung des Flügels entfiel die Rolle als Führungs- und Galionsfigur einer inoffiziellen, aber wirkmächtigen Teilorganisation. Zudem hat er nie formell auf Bundesebene für ein Amt kandidiert. Es stellt sich also die Frage, ob die Repräsentanz und  Resonanz Höckes  in der Gesamtpartei zurückgegangen sind und seine Aussagen  deshalb an Relevanz für die verfassungsschutzseitige Bewertung der Partei insgesamt  verloren haben könnten. Um dies einzuschätzen, ist auch Höckes Stellung innerhalb  des eigenen Landesverbands Thüringen und das Gewicht des Landesverbands in der  Gesamtpartei zu berücksichtigen.  Der von der zuständigen Landesbehörde für Verfassungsschutz als erwiesen rechtsextremistisch eingestufte Landesverband Thüringen ist zuletzt im Zusammenhang mit  der dortigen Landtagswahl im September 2024 über die Landesgrenzen hinaus wahrnehmbar in Erscheinung getreten. Zu dem zentralen Slogan der Wahlkampagne „Der  Osten macht's  bemerkte der Landesverband am 8. August 2024 auf seiner Facebook-Seite:  „Der Osten machts!  Ganz bewusst haben wir uns für diesen Slogan und dieses Motto für die aktuelle  Wahlkampagne entschieden, denn die Wende in Deutschland wird nicht aus Berlin kommen, sondern aus dem Osten. Leiten Sie gemeinsam mit uns diese     3208 gl. bereits Flügel-Gutachten 2020, S. 15.  1059  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



