GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Wende bei der Landtagswahl am 1. September ein. Nutzen Sie die Gelegenheit,  mit ihrer Stimme für die AfD ein historisches Signal über Thüringen hinaus für  ganz Deutschland zu senden - als Startschuss für eine bessere Zukunft in Wohlstand, Würde und Freiheit! #derOstenmachts   Die offensive Aussage der AfD Thüringen, entschlossen als Landesverband auf eine  politische Wende in ganz Deutschland hinwirken zu wollen, unterstreicht einen auf die  Gesamtpartei  ausgerichteten  Gestaltungsanspruch.  Dieser  Gestaltungsanspruch  spiegelt sich auch in den Aktivitäten Höckes wider, wenngleich er derzeit keine konkreten Ambitionen in Bezug auf bundespolitische Ämter oder Mandate äußert, dies für  die Zukunft jedoch auch nicht ausschließt. Basis der — nach wie vor vorhandenen —  machtpolitischen Bedeutung Höckes  in der Gesamtpartei sind der Landesverband  Thüringen, seine relative innerparteiliche Popularität, die nicht zuletzt auch auf dem  Erfolg der AfD Thüringen beruht, sowie seine fortdauernden Verbindungen zu Akteuren des ehemaligen Flügels und die Einbindung in neue Netzwerke innerhalb der AfD.  Höcke kann bereits aufgrund seiner für die AfD Thüringen wahrgenommenen Ämter  überregional agieren. So nimmt er als Co-Landessprecher an der innerparteilichen  Willensbildung im Rahmen gemeinsamer Entscheidungsfindungen von Bundes- und  Landesführungen teil. Als Fraktionsvorsitzender der AfD Thüringen erweitert er seine  Wirkmacht über das etablierte Format gemeinsamer Treffen der AfD-Fraktionsvorsitzenden aus den ostdeutschen Landesverbänden. Höcke und die AfD Thüringen versuchen dabei, insgesamt als Sprachrohr der ostdeutschen AfD-Landesverbände wahrgenommen zu werden.  Höcke tritt außerdem auf Bundesparteitagen und bei informellen Prozessen der Mehrheitsbildung  in der Gesamtpartei weiter als relevanter Akteur in Erscheinung. Nach  dem Bundesparteitag 2022 in Riesa (SN  wo der ehemalige Flügel und damit auch  Höcke noch maßgeblich auf die Mehrheitsbildung eingewirkt hatten, war deren Einfluss auf dem Bundesparteitag und der Europawahlversammlung 2023 in Magdeburg  (ST) sowie auf dem Bundesparteitag 2024 in Essen (NW) - angesichts einer zunehmenden Zersplitterung des früheren Flügel-Netzwerks — erkennbar geringer, während  einzelne Landesverbände an Bedeutung gewannen.     3210 AfD Thüringen: Facebook-Eintrag vom 08.08.2024, abgerufen am 05.11.2024.  1060  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG                                                                                      Zur Entwicklung seiner innerparteilichen Stellung infolge der Auflösung des Flügels  erklärte Höcke im Herbst 2023:  „Wir sind jetzt zehn Jahre alt. Die harten Richtungskämpfe zu Beginn sind geschlagen worden, war noch notwendig. Das war ja nicht aus Spaß an der Freude,  dass wir diese Auseinandersetzungen geführt haben. Die Partei ist weltanschaulich gefestigt   und ist jetzt einfach soweit konsolidiert, dass man deutlich spürt,  dass der Einfluss von Gemeinschaften, von Strukturen, von Netzwerken, die auf  weltanschaulicher Basis operiert haben, weniger geworden  ist.  In Magdeburg  sind gerade was die Personalwahl angeht   die Einzelinteressen der Landesverbände durchgeschlagen. “327!  Höcke machte jedoch wiederholt deutlich, dass er auch die Gefahr einer „Melonisierung“ und damit der Aufgabe völkisch-nationalistischer Kernpositionen sieht  Er  geht davon aus, als bekanntester und populärster Vertreter der völkisch-nationalistischen Strömung  in programmatischen Grundsatzfragen weiterhin Gewicht und Einfluss einbringen zu können. 213  Im Vorfeld des Bundesparteitags 2024 in Essen (NW) war Höcke über den Landesverband Thüringen an Personalabsprachen zur Besetzung des Bundesvorstands beteiligt. Auch in Diskussionen zu Sachanträgen spielte Höcke eine nicht unbedeutende  Rolle. So war u. a. seine Unterstützung erforderlich, um einen raschen Austritt aus der  europäischen Partei Identität und Demokratie herbeizuführen. Eine von ihm vorgeschlagene Kandidatin für das Bundesschiedsgericht konnte er indes nicht durchsetzen.  Höcke verfügt weiter über belastbare Verbindungen zu Teilen der Anhängerschaft des  ehemaligen Flügels. Insbesondere die vom solidarisch-patriotischen Lager dominierten Landesverbände in Brandenburg, Sachsen-Anhalt und Sachsen verfolgen jedoch  zunehmend eine eigenständige Parteipolitik, teils in strategischer Kooperation mit der  AfD Thüringen, teils in Konkurrenz zu dieser. Innerhalb des solidarisch-patriotischen     3211 Kanal Schnellroda: „Am Rande der Gesellschaft  Folge 36; veröffentlicht in: www.youtube.com am  09.09.2023, Kanal: „Kanal Schnellroda  abgerufen am 11.09.2023.  3212 Ehd.  3213 AUF1: Tweet vom 11.11.2023, abgerufen am 13.11.2023.  1061  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Lagers hat mehr und mehr ein Netzwerk um den stelivertretenden AfD-Fraktionsvorsitzenden im Deutschen Bundestag, Sebastian Münzenmaier (MdB, RP  die strategische Führung übernommen.    3215 3216  Wie Höcke am 11. November 2023 in einem Interview mit AUF1 deutlich machte, sieht  er sich und die AfD Thüringen als Teil eines „Mosaikes"  „Ich habe immer dafür gepredigt, der AfD-Landesverband Thüringen steht dafür,  dass die Partei nur ein Teil eines Mosaikes ist und dieses Bewusstsein auch hat,  dass wir die Bewegung brauchen. Ich bin natürlich regelmäßig bei PEGIDA, regelmäßig bin ich zu Gast im Vorfeld. Ich war mit meinen Mitstreitern bei den  Corona-Spaziergängen und so weiter und so weiter. Um immer wieder deutlich  zu machen, Partei ist das eine, aber es ist nur ein Standbein. Und wir brauchen  noch andere Standbeine beziehungsweise andere Spielbeine. Wir brauchen vor  allen Dingen,   neudeutsch - Thinktanks, also intellektuelle Zirkel, Institutionen,  die unsere Weltanschauung   grundlegen, ausformulieren, die Leitideen entwickeln, die dann auch zu einer Vereinheitlichung dieser Noch-Opposition beitragen, die dann in Regierung auch mit einer größeren Schlagkraft unterwegs sein  kann. Alles das kann Partei nicht leisten. Dazu braucht Partei Vorfeld 3217  Die Einbindung in dieses „Mosaik“ zeigte sich u. a. in der Landtagswahlkampagne. So  wurde die AfD Thüringen durch das neurechte Vorfeld im Bereich Foto- und Videotechnik vom Filmkunstkollektiv unterstützt 2  Dessen neuproduzierter Image-Film  über Björn Höcke mit dem bezeichnenden Titel „Der lange Anlauf“ sollte augenscheinlich an den Personenkult um die Galionsfigur des früheren Flügels anknüpfen. *2  Ferner erhielt die AfD Thüringen Unterstützung des Vorfelds bei der Plakatkampagne u. a.  durch den Internetaktivisten und Miterfinder der sogenannten Stolzmonat-Kampagne  Patrick Kolek. Nicht zuletzt die Anbindung der AfD Thüringen an lokale Protestbewe3214 SWR: „Wie aus Rheinland-Pfalz die Strippen  in der AfD gezogen werden“ vom 30.06.2024,  in:  www.swr.de, abgerufen am 22.10.2024.  3215 57: „AfD - Wer ganz rechts die Strippen zieht“ vom 01.07.2024, in: www.sueddeutsche.de, abgerufen am 22.10.2024.  3216 ZDF: „Die AfD: alte Grabenkämpfe, neue Fronten“ vom 28.09.2024, in: www.zdf.de, abgerufen am  22.10.2024.  3217 AUF1: Tweet vom 11.11.2023, abgerufen am 13.11.2023.  3218 AfD Thüringen: Telegram-Beitrag vom 23.08.2024, abgerufen am 23.09.2024.  3219 Der lange Anlauf: Ein Film über Björn Höcke  veröffentlicht in: www.youtube.com am 23.08.2024,  Kanal: „Björn Höcke  abgerufen am 02.09.2024.  1062  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  gungen und sogenannte „Spaziergänger“ verschaffte den als Sommer- oder Familienfest bezeichneten und stark eventisierten Wahlkampfveranstaltungen mit Höcke landesweit eine hohe Resonanz.  2220  In der Gesamtschau ist Höcke demnach auch bundesweit nach wie vor als hochrelevanter und wirkmächtiger Akteur der Partei anzusehen. Er ist weiterhin gut vernetzt  und fungiert insbesondere in den vom solidarisch-patriotischen Lager geprägten ostdeutschen Landesverbänden als integrierender Faktor. Es konnten zahlreiche Belege  für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung in seinen Positionierungen festgestellt werden, denen von Seiten der Gesamitpartei nicht entgegengetreten wurde.  Bemerkenswert ist dabei auch der Rückhalt, den Höcke im Landtagswahlkampf von  Seiten der Parteiführung in Person der Co-Bundessprecherin Alice Weidel erhielt, obwohl diese noch im Jahr 2017 ein letztlich gescheitertes Parteiausschlussverfahren  gegen den thüringischen Landesvorsitzenden unterstützt hatte. Die seinerzeit Höcke  zur Last gelegten Äußerungen haben sich indessen, wie das vorliegende und vorausgegangene Gutachten belegen, nicht gemäßigt. Zwar ist aus parteipolitischen Gründen eine Begleitung der regionalen Wahlkämpfe durch die Parteiführung naheliegend  und kann nicht per se als belastend im Hinblick auf die Gesamtpartei gewertet werden.  Weidels Engagement aber reichte über dieses Pflichtmaß hinaus. So war sie auch als  Rednerin bei der Wahlkampfabschlussveranstaltung in Erfurt am 31. August 2024 vor  Ort, bei der Höcke - von Weidel unkommentiert — fremdenfeindlich agitierte  Zudem  äußerte sie über ihn im Vorfeld der Wahlen in einem ntv-Video vom 16. Mai 2024:  „Ich möchte es einfach noch mal klarstellen. Er ist wirklich ein sehr, sehr guter  Spitzenkandidat. Der macht einen hervorragenden Job. "222?  Im Nachgang hieß es sodann:  „Ja, natürlich halte ich Herrn Höcke für einen geeigneten Ministerpräsidenten.  Und ich glaube, wenn es Herr Höcke nicht wird, werden keine stabilen Mehrheiten in Thüringen möglich sein. "3223     3220 Kolek, Patrick: Tweets vom 22.07.2024, abgerufen am 31.07.2024.  3221 gl. S. 287, S. 382 und S. 428.  3222  ntv:  „Weidel:  AfD  geht  gegen  ‚albernes‘  Höcke-Urteil  in  Berufung   veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 16.05.2024, Kanal: „ntv Nachrichten  abgerufen am 24.10.2024.  3223 ZDF: „Weidel: Ohne AfD keine stabile Mehrheit“ vom 01.09.2024, in: www.zdf.de, abgerufen am  24.10.2024.  1063  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßBENDE BEWERTUNG  Im TV-Duell mit Sarah Wagenknecht reagierte sie, konfrontiert mit der Frage nach  konkreten Parteiausschlussmaßnahmen gegen Höcke, nicht 2   Die gegenseitige Unterstützung zwischen Höcke und der Bundesführung der AfD  setzte sich auch im Bundestagswahlkampf 2025 fort. So nahm er an der Vorstellung  von Alice Weidel als Spitzen- und Kanzlerkandidatin der AfD am 7. Dezember 2024 in  Berlin teil.225 3226 Sowohl Chrupalla32  als auch Weidel 8 hoben dabei in ihren Reden Höcke als Landespolitiker namentlich hervor und verknüpften mit ihm persönlich  den Wahlsieg  in Thüringen. Weidel übernahm außerdem den Sprachgebrauch von  Höcke, als sie äußerte:  „In Hessen holzt die CDU-Regierung den Märchenwald der Brüder Grimm für  Windräder ab. Wir kennen Sie, liebe CDU! Und ich kann euch sagen  Wenn wir  am Ruder sind: Wir reißen alle Windkraftwerke nieder. Nieder mit diesen Windmühlen der Schande 22?  Höcke hatte am 17. Januar 2017 in einer Rede in Dresden (SN) das Holocaust-Mahnmal in Berlin als „Denkmal der Schande“ bezeichnet   Weidel äußerte sich in einem Interview mit der BILD vom 16. Februar 2025 zu Höcke  und dem Parteiausschlussverfahren aus dem Jahr 2017 zudem wie folgt:  „Also Björn Höcke und ich, wir verstehen uns sehr gut und wir haben uns über  die Jahre kennengelernt.  Ich glaube, der Parteiausschluss war damals völlig  überzogen. Fehler kann jeder machen.   Ich habe ihn kennengelernt und der  Mann ist bodenständig. Er ist ein ehemaliger Lehrer, extrem breit gebildet. Das  gefällt mir an Leuten, das ist sehr selten geworden bei den Politikern, dass sie     3224 WELT: „WELT TV-Duell: Wagenknecht vs. Weidel — moderiert von WELT TV-Chefredakteur Jan  Philipp Burgard  veröffentlicht in: www.youtube.com am 11.10.2024, Kanal: „WELT Nachrichtensender  abgerufen am 24.10.2024.  3225 | ensing, Sascha: Facebook-Eintrag vom 07.12.2024, abgerufen am 24.03.2023.  3226 tagesschau: „Weidel als Kanzlerkandidatin nominiert“ vom 07.12.2024, in: www.tagesschau.de, abgerufen am 26.03.2025.  3227 Chrupalla, Tino: Eröffnungsrede auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025 in Riesa (SN  veröffentlicht in: www. youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  3228 Weidel, Alice: Rede auf dem Bundesparteitag am 11.01.2025  in Riesa (SN  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 11.01.2025, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 16.01.2025.  3229 Ebd.  3230 Vgl. Gutachten AfD und Teilorganisationen 2019, S. 125 f.  1064  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  auch breitengebildet sind oder überhaupt eine Ausbildung haben. Und dementsprechend schätze ich ihn. Und er ist in Thüringen unglaublich beliebt, weil er  eben so ist. Er ist eigentlich ein sehr freiheitsdenkender Mensch  %3'                                                                                                 Auf die Frage, ob Weidel Höcke geeignet für ein Ministeramt halte antwortete sie  » Ja. “3232  Eine Distanzierung der Gesamtpartei bzw. Mitgliedern des Bundesvorstands von Höcke ist also nicht festzustellen. Die herausragenden Wahlsiege lassen vielmehr den  Schluss auf eine weiterhin starke Positionierung des solidarisch-patriotischen Lagers  innerhalb der Gesamtpartei zu. Höckes Äußerungen sind daher weiterhin als aussagekräftige Anhaltspunkte  für Bestrebungen gegen  die freiheitliche demokratische  Grundordnung auch der Gesamtpartei zuzurechnen und entsprechend zu bewerten.  li.  Fazit zur Verdichtung zur Gewissheit  Die voranstehenden Ausführungen haben gezeigt, dass sich die Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die Menschenwürde aufgrund eines ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriffs, ergänzt durch fremden- und minderheitenfeindliche, inklusive spezifisch muslimfeindliche Äußerungen, zur Gewissheit verdichtet haben. Im Hinblick auf  die weiteren Merkmale der freiheitlichen demokratischen Grundordnung  ist zudem  eine Aufrechterhaltung der Verdachtsmomente und eine weitere Verdichtung festzustellen. Die dargelegten Entwicklungen um die Bundesvorstandswahl im Rahmen des  Parteitags in Essen (NW) im Juni 2024, etwaige Distanzierungsansätze im Wege von  Parteiordnungsmaßnahmen oder Konzepte zum Umgang mit der Jungen Alternative  sowie der Bedeutungswandel relevanter Akteure wurden berücksichtigt. Diese entkräften jedoch nicht die festgestellten Belege, sondern belegen vielmehr das Fehlen vernehmbarer parteiinterner Abgrenzungen oder Gegenpositionen gegenüber den beschriebenen, menschenwürdewidrigen Positionen in der Partei. Entsprechend ist im  Unterschied zum letzten Gutachten nicht mehr davon auszugehen, dass es gemäßigteren Kräfte in der AfD noch möglich ist, diese festgestellte verfassungsfeindliche Prägung der Gesamtpartei umzukehren.     3231 BILD: „AfD-Chefin im BILD-Interview. Weidel gesteht einen großen Fehler“ vom 16.02.2025, in:  www. bild.de, abgerufen am 17.02.2025.  3232 Fhd.  1065  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  ll.  Vereinbarkeit des Ergebnisses mit Art. 21 GG  Das Ergebnis ist unter dem Gesichtspunkt des Art. 21 GG zu betrachten. Eine politische Partei ist ohne Zweifel ein Personenzusammenschluss, auf den die Vorschriften  des Bundesverfassungsschutzgesetzes unmittelbar anwendbar sind 2  Dem stehen  weder das Selbstbestimmungsrecht der Parteien aus Art. 21 Abs.  1 GG noch das Parteienprivileg aus Art. 21 Abs. 2 bis 4 GG entgegen  Art. 21 Abs. 2 GG präkludiert  lediglich  ein administratives Einschreiten gegen Parteien mit der Begründung, sie  seien verfassungswidrig, steht aber weder der Beobachtung von noch einer Berichterstattung über politische Parteien entgegen.  Dass ausschließlich das Bundesverfassungsgericht über die Frage der Verfassungswidrigkeit einer Partei nach Art. 21 Abs. 2 GG entscheidet (Art. 21 Abs. 4 GG) bedeutet nicht, dass der Gesetzgeber keine Normen erlassen dürfte, die die Beobachtung  von möglicherweise verfassungsfeindlichen Parteien durch den Verfassungsschutz  normieren. Der Verfassungsschutz arbeitet im Vorfeld von Verbotsverfahren und berührt dabei notwendig auch den Rechtsstatus der betroffenen Parteien. Das „Parteienprivileg“ des Art. 21 Abs. 2 i. V. m. Abs. 4 GG schützt die politischen Parteien lediglich  vor einem Verbot durch die Exekutive mit den hiermit verbundenen drastischen Folgen, schließt aber nicht sämtliche anderen Maßnahmen aus, die sich auf die mögliche  „Verfassungsfeindlichkeit“ einer politischen Partei beziehen und deren Auswirkungen  deutlich hinter denen eines Parteiverbots zurückbleiben  Solche Maßnahmen begründen weder ein Organisations- noch ein Betätigungsverbot, berühren nicht den Bestand von Mandaten und des Parteivermögens. Die betreffende Partei kann weiter an  Wahlen teilnehmen, Wahlwerbung betreiben und partizipiert an der staatlichen Parteienfinanzierung.  Sie  kann  Parteiversammlungen  und  Öffentliche Versammlungen     3233 BVerwG, Urt. v. 21.07.2010, 6 C 22.09, BVerwGE 137, 275 Rn. 20; Schenke/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG 88 3, 4 Rn. 8. Vgl. allgemein zu Parteien als Beobachtungsobjekt S. 30 f.  3234 BVerfG,  Beschl.  v. 20.02.2013,  2 BvE  11/12, BVerfGE  133,  100  Rn.  24; BbgVerfG,  Urt.  v.  20.05.2022, VfGBbg 94/20, juris, Rn. 59 ff  BVerwG, Urt. v. 21.07.2010, 6 C 22.09, BVerwGE 137, 275  Rn. 20 ff  VG Köln,  Urt.  v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 167  ff  VG Magdeburg, Beschi.  v.  07.03.2022, 9 B 273/21.MD, juris, Rn. 44 ff  VG München, Beschl. v. 25.10.2022, M 20 E 22.4913, juris,  Rn. 19; Beschl. v. 17.04.2023, M 30 E 22.4913, juris, Rn. 55 ff  Schenke/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG 88 3, 4 Rn. 8.  3235 BhgVerfG, Urt. v. 20.05.2022, VfGBbg 94/20, juris, Rn. 62 f.  1066  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßRENDE BEWERTUNG  durchführen, Publikationen herausgeben und sich in Online- und sog. sozialen Medien  äußern.  Eine Beobachtung ist daher grundsätzlich zulässig, wenn sie auf einer gesetzlichen  Grundlage beruht, zum Schutz der freiheitlichen demokratischen Grundordnung erfolgt  und dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit Rechnung trägt sowie die rechtsstaatlichen Gebote der Staatsfreiheit und des fairen Verfahrens nicht außer Acht lässt 8  Stellt das BfV das Vorliegen der Beobachtungsvoraussetzungen fest, ist es auch zur  Beobachtung verpflichtet 237  Bei der AfD handelt es sich um eine im Deutschen Bundestag vertretene Partei mit  hoher Mitgliederzahl. Im Voranstehenden wurden umfangreiche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung festgestellt, die sich  hinsichtlich der Menschenwürde zur Gewissheit verdichtet haben.  In Anbetracht der  Quantität wie auch der Qualität des insoweit zusammengetragenen Materials ist die  die Beobachtung  als gesichert rechtsextremistische  Partei  — auch  im Lichte von  Art. 21 GG - verhältnismäßig.     3236 BVerfG,  Urt. v. 17.01.2017,  2 BvB 1/13, BVerfGE 144, 20 Rn. 418; vgl. Schenke/Graulich/Ruthig/Roth: Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG 8 8 Rn. 61 ff.  3237 Schenke/Graulich/Ruthig/Roth: Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG 88 3,4 Rn.  131.  1067  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ABSCHLIERENDE BEWERTUNG                 IV.  Vorliegen der Voraussetzungen zur Öffentlichkeitsunterrichtung  Die Voraussetzungen zur Unterrichtung der Öffentlichkeit über die Einstufung der AfD  als gesichert extremistische Bestrebung gemäß 8 16 Abs.  1 BVerfSchG liegen vor.  Zunächst haben sich die vormals bereits bei Einstufung als Verdachtsfall festgestellten  hinreichend gewichtigen tatsächlichen Anhaltspunkte in der Zwischenzeit — wie in diesem Gutachten dargestellt — derart verdichtet, dass von einer gesichert extremistischen  Bestrebung  auszugehen  ist  und  damit  die  Voraussetzungen  des  8 3 Abs.  1 BVerfSchG erfüllt sind.  Eine Unterrichtung der Öffentlichkeit über die neue Einstufung der AfD ist auch verhältnismäßig. Zwar griffe sie in die Rechte der AfD ein. Dieser Eingriff wäre aber verfassungsrechtlich gerechtfertigt.  Sie dient zunächst dem legitimen Zweck, die freiheitliche demokratische Grundordnung zu schützen und ist dazu grundsätzlich auch geeignet, indem die Öffentlichkeit  in die Lage versetzt wird, die zwischenzeitlichen Entwicklungen zur Kenntnis zu nehmen und entsprechend darauf zu reagieren. Die Öffentlichkeitsunterrichtung ist auch  erforderlich, da die Öffentlichkeit keine andere Möglichkeit hat, Kenntnis von der Einstufung zu erlangen und der Informations- und Warneffekt damit auf anderem Wege  nicht erzielt werden könnte. Die Bewertung des Verfassungsschutzes folgt hierbei einem gesetzlichen Auftrag.  Im Rahmen der vorzunehmenden Abwägung zwischen dem öffentlichen Interesse an  einer Bekanntgabe der Einstufung der AfD als gesichert extremistische Bestrebung  und den damit verbundenen Nachteilen für die AfD ist auch zu berücksichtigen, dass  es sich bei dieser um eine politische Partei handelt. Der AfD kommt angesichts ihrer  regionalen, deutschland- und europaweiten Repräsentanz — auch  in den jeweiligen  Gremien und Parlamenten — nach wie vor eine beachtliche politische Bedeutung zu.  Dieses öffentliche Interesse ist auch nicht ausschließlich auf die erstmalige Einstufung  als Verdachtsfall beschränkt. Vielmehr ist aufgrund der Bedeutung der AfD für die bundesdeutsche Parteienlandschaft für die Öffentlichkeit von Bedeutung, wie das BfV die  AfD nach mehrjähriger Fortführung der Begutachtung sowie dem zwischenzeitlichen  Ergehen zahlreicher Gerichtsentscheidungen bewertet.  1068  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages61to70 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  Insofern sind die dargelegten mit einer Bekanntgabe der Einstufung als gesichert extremistische Bestrebung verbundenen Nachteile, beispielsweise ein erschwertes Werben von Anhängern und Wählern, in Abwägung zu stellen. Hierbei ist jedoch zu berücksichtigen, dass  bei Feststellung einer Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte hin zu einer gesichert extremistischen Bestrebung das mit der Bekanntgabe  verbundene Risiko, in der Öffentlichkeit fälschlicherweise als Gefahr für die freiheitliche demokratische Grundordnung wahrgenommen zu werden, umso geringer erscheint, je gewichtiger die festgestellten tatsächlichen Anhaltspunkte sind.  Den von der AfD ausgehenden Gefahren für die freiheitliche demokratische Grundordnung kann schließlich nur dann mit politischen Mitteln entgegengewirkt werden, wenn  die Ausrichtung und Entwicklung der Partei der Öffentlichkeit bekannt sind. Das öffentliche Interesse an der Bekanntgabe überwiegt also.  1069  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



