GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  G. Abschließende Bewertung  l.  Tatsächliche Anhaltspunkte von hinreichendem Gewicht und  hinreichender Zahl zur Gewissheit verdichtet  Als Ergebnis der vorangegangenen gutachterlichen Prüfung ist festzustellen, dass sich  die  in Bezug auf die Alternative für Deutschland  als Gesamtpersonenzusammenschluss im Folgegutachten AfD 2021 konstatierten Anhaltspunkte in wesentlichen Teilen — insbesondere im Hinblick auf den ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff  der Partei — inzwischen zur Gewissheit verdichtet haben und eine entsprechende extremistische Prägung der Gesamtpartei festgestellt werden muss. Das an ethnischen  Kriterien anknüpfende Volksverständnis der AfD zielt darauf ab, bestimmte Bevölkerungsgruppen von der gesellschaftlichen Teilhabe auszuschließen, sie einer nicht verfassungskonformen Ungleichbehandlung auszusetzen und ihnen einen rechtlich abgewerteten  Status zuzuschreiben.  Dieses ausgrenzende Volksverständnis  strahlt  maßgeblich auf die fremden- und minderheitenfeindlichen Positionen in der Partei aus;  es ist Ausgangspunkt und ideologische Grundlage für eine kontinuierliche Agitation  gegen bestimmte Personen oder Personengruppen, mit der diese pauschal diffamiert  und verächtlich gemacht sowie irrationale Ängste und Ablehnung gegenüber diesen  geschürt werden. Soweit hinsichtlich anderer Dimensionen, insbesondere bezüglich  des Demokratieprinzips, tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung vorliegen, haben sich diese auch verdichtet,  allerdings quantitativ wie qualitativ nicht in einem Maß, dass sie als prägend für die  Gesamtpartei einzustufen wären.  Bei der Bearbeitung der AfD durch die Verfassungsschutzbehörden war bereits zu Beginn augenfällig, dass die programmatischen Schriften, insbesondere das Grundsatzprogramm aus dem Jahr 2016, nur wenige bzw. vereinzelte Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung enthielten. Dem standen  bereits frühzeitig zahlreiche verfassungsschutzrelevante Äußerungen von Funktionärinnen und Funktionären sowie Spitzenvertreterinnen und -vertretern der Partei gegenüber, die die programmatischen Texte überlagerten, diese zumindest relativierten und  in der Gesamtschau die eigentliche Ausrichtung der Partei in der politischen Praxis  zusehends stärker bestimmten.  Im vorliegenden Gutachten hat sich dieser Befund  abermals bestätigt. So weichen besonders die Feststellungen hinsichtlich des in weiten Teilen  nicht verfassungsschutzrelevanten Bundestagswahlprogramms eklatant  1020  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßENDE BEWERTUNG  von den parallel im Wahlkampf getätigten Äußerungen ab. Den vielfach verfassungsschutzrechtlich relevanten Äußerungen von führenden Funktionärinnen und Funktionären kommt in der Abwägung mit programmatischen Texten für die tatsächliche und  zutreffende Bewertung der Partei eine deutlich gewichtigere Rolle zu.  Begründen tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung einen extremistischen Verdachtsverfall oder sind diese zur  Gewissheit einer gesichert extremistischen Bestrebung verdichtet, ist das Bundesamt  für Verfassungsschutz zur Beobachtung entsprechender Bestrebungen und Tätigkeiten seinem gesetzlichen Auftrag folgend nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet. Im Falle der AfD liegen nach dem Prüfergebnis inzwischen die Voraussetzungen  der zweitgenannten Alternative vor, weshalb die Partei als gesichert rechtsextremistische Bestrebung einzustufen ist.  Die Bewertung der Gesamtpartei orientiert sich dabei an dem eingangs genannten  Maßstab. Danach ist eine gesichert extremistische Bestrebung anzunehmen, wenn die  Gesamtorganisation von einer die freiheitliche demokratische Grundordnung ablehnenden Grundtendenz — bezogen auf mindestens eines der drei zentralen Merkmale  Menschenwürde sowie Demokratie- und Rechtsstaatsprinzip — beherrscht wird. Die  verfassungsfeindlichen Verhaltensweisen müssen den Gesamtcharakter des Personenzusammenschlusses prägen  Dabei ist nicht nur auf die festgestellten tatsächlichen Anhaltspunkte bzw. die festgestellten Bestrebungen abzustellen, sondern auch  darauf, inwieweit beispielsweise taugliche Distanzierungshandlungen einer Zurechnung entgegenstehen könnten. Die Überzeugung von einer verfassungsfeindlichen  Grundhaltung kann allein aus einer Gesamtbetrachtung der vielfältigen Verhaltensweisen der Partei und ihrer Funktionäre gewonnen werden, die erst in dieser Zusammenschau ein eindeutiges Bild ergeben. Dabei ist auch prognostisch zu beurteilen, ob gemäßigtere Strömungen in der Partei noch die Möglichkeit der Einflussnahme haben,  die vorherrschende extremistische Grundtendenz nachhaltig umzukehren, oder ob sie  nur noch eine sehr untergeordnete, nicht durchsetzungsfähige Rolle einnehmen. Eine  das vorherrschende ethnisch-abstammungsmäßige Volksverständnis und diesbezüglich die extremistische Grundausrichtung der AfD in Frage stellende oder ggf. sogar     3159 Vgl. dazu und zum Nachfolgenden: Kapitel C. Rechtliche Vorgaben.  1021  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßRENDE BEWERTUNG  potenziell zurückdrängende relevante Kraft konnte im Begutachtungszeitraum indessen nicht festgestellt werden.  Im Folgenden werden die dargelegten Feststellungen hinsichtlich der für die freiheitliche demokratische Grundordnung konstitutiven Merkmale Menschenwürde sowie Demokratie- und Rechtstaatsprinzip in einer Gesamtschau gewürdigt. Dabei werden auch  möglicherweise entlastende Faktoren berücksichtigt, die gegen eine verfassungsfeindliche Prägung der AfD und damit gegen eine Einstufung der Partei als gesichert extremistische Bestrebung sprechen könnten.  1.  Einfluss des ehemaligen Flügels  Im Folgegutachten AfD 2021 wurde der Einfluss des aufgelösten Flügels umfassend  berücksichtigt, was auch durch den damals noch engen zeitlichen Zusammenhang zur  Einstellung der Aktivitäten und damit einhergehend der Ungewissheit über die weitere  Entwicklung der Teilgruppierung bedingt war. Das VG Köln stellte bezüglich des Flügels fest, dass er jedenfalls bis zu seiner Auflösung im Frühjahr 2020 gesichert extremistische Bestrebungen verfolgt hatte. Dass das VG Köln danach nur noch eine weitere Bearbeitung als Verdachtsfall für zulässig erachtete, war dem Umstand geschuldet, dass das strukturelle Bestehen des Personenzusammenschlusses nach dessen  Auflösung nicht mehr mit Gewissheit belegt werden konnte. Die Rechtmäßigkeit der  Einstufung als gesichert extremistische Bestrebung wurde durch das OVG NRW nochmals bestätigt 6°  Die weitere Betätigung relevanter Flügel-Anhängerinnen und Anhänger  in der AfD  konnte auch im Rahmen der fortgeführten Beobachtung festgestellt werden. Sie sind  in der Partei nach wie vor eng vernetzt und betreiben ihre politische Agenda fort. Allerdings geschieht dies nicht mehr unter der Struktur des Flügels oder in Form informeller Nachfolgeaktivitäten, weshalb die Bearbeitung als eigenständiger Verdachtsfall  zum 1. Januar 2024 eingestellt wurde. Die ehemaligen Anhängerinnen und Anhänger  des Flügels werden seitdem größtenteils im Rahmen des Verdachtsfalls AfD beobachtet. Sie wirken weiter in der Partei, die sie mit ihren fortbestehenden verfassungsfeindlichen Positionen in zum Teil erheblichem Maße weiterhin prägen. Darüber hinaus gibt  es vereinzelt AfD-Veranstaltungen wie das „Preußenfest  die auf die Strukturen des     3160 QVYG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1216/22.  1022  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  ehemaligen Flügels zurückgreifen. Als Vernetzungsevent knüpft das jährlich stattfindende „Preußenfest  das zuletzt am 14. September 2024 durchgeführt wurde, nunmehr als AfD-Veranstaltung an das frühere „Kyffhäusertreffen“ des Flügels an (siehe  hierzu Kapitel E. Ill. 1   Das mitprägende und reichweitenstarke Fortwirken ehemaliger Flügel-Anhängerinnen  und Anhänger in der Gesamtpartei wird auch daran ersichtlich, dass eine Vielzahl der  festgestellten verfassungsschutzrelevanten Aussagen von AfD-Mitgliedern im Begutachtungszeitraum auf Personen zurückgeht, die bereits im Flügel-Gutachten zitiert  wurden. Besonders herauszustellen sind die ehemaligen Flügel-Führungspersonen  Christine Anderson, Christina Baum, Björn Höcke, Enrico Komning, Hans-ThomasTillschneider und Thorsten Weiß, die allesamt im Kapitel E. dieses Gutachtens mit verfassungsschutzrelevanten Aussagen zitiert werden. Zu Christine Anderson, Björn Höcke, Hans-Thomas-Tillschneider und Thorsten Weiß liegen zudem entsprechende Erkenntnisse aus dem Zeitraum des Bundestagswahlkampfs vor (vgl. Kapitel F   Überdies werden in Kapitel E. Anhaltspunkte zu den früheren Flügel-Anhängerinnen  und Anhängern Jeannette Auricht, Birgit Bessin, Torben Braga, Siegbert Droese, Katrin Ebner-Steiner, Oliver Kirchner, Steffen Kotre, Nikolaus Kramer, Daniel Freiherr von  Lützow, Benjamin Nolte, Ulrich Oehme, Christian Blex, Stefan Möller, Martin Reichardt  (aktuelles Bundesvorstandsmitglied  Thomas Röckemann, Thomas  Rudy,  Heiko  Scholz 6' (aktuelles Bundesvorstandsmitglied  Dirk Spaniel, Roland Ulbrich und Jörg  Urban angeführt. Zu Katrin Ebner-Steiner, Oliver Kirchner, Steffen Kotre, Benjamin  Nolte, Christian Blex, Stefan Möller, Richard Graupner, Martin Reichardt sowie Heiko  Scholz werden zudem in Kapitel F. verfassungsschutzrelevante Aussagen aus dem  Zeitraum des Bundestagswahlkampfs dargestellt. Im Ergebnis zeigt sich, dass Anhängerinnen und Anhänger des ehemaligen Flügels inzwischen weit über dessen frühere  Kernländer Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen hinaus den Diskurs  in der AfD und ihre politische Ausrichtung mitprägen. Ihre im Widerspruch zur  freiheitlichen demokratischen Grundordnung stehenden Positionen spiegeln inzwischen parteiweit die vorherrschende Grundtendenz wider 62     3161 jm „Gutachten zur Einstufung des ‚Flügel‘ als erwiesen extremistische Bestrebung“ aus 2020 wurde  Heiko Scholz nicht aufgeführt, da im damaligen Erhebungszeitraum keine Sicherung von durch ihn getätigten Äußerungen erfolgt ist, denen sich Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung entnehmen ließen.  3162 Vgl. Flügel-Gutachten 2020, S. 251 ff.  1023  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  2. Verdichtung tatsächlicher Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung  Die tatsächlichen Anhaltspunkte, die im Begutachtungszeitraum für die Bewertung des  Einstufungsstatus anfielen, basieren vornehmlich auf Äußerungen von Parteimitgliedern insbesondere der Führungsebenen sowie von Mandatsträgerinnen und -trägern.  Der inhaltliche Schwerpunkt dieser verfassungsschutzrelevanten Aussagen liegt weiterhin bei menschenwürdewidrigen Positionierungen.  a. Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  Hinsichtlich der ethnisch-abstammungsmäßigen Aussagen ist in der gesamten Partei  keine Abkehr, Zurückhaltung oder Mäßigung feststellbar. Solche Positionen prägen  die AfD inzwischen, ungeachtet zwischenzeitlich ergangener Gerichtsentscheidungen  zu deren rechtlichen Bewertung, auf allen Ebenen. Sie bilden oftmals den Kern sämtlicher festgestellter menschenwürdewidriger Aussagen, da auch den spezifisch fremdenfeindlichen Äußerungen die Vorstellung zugrunde liegt, es bestehe ein durch Abstammung konstituiertes, „wahres“ deutsches Volk neben dem durch die Staatsbürgerschaft definierten Staatsvolk im Sinne des Grundgesetzes.  Die AfD vertritt weiterhin fortgesetzt einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff, der eine grundlegende Unterscheidung zwischen Menschen mit und Menschen  ohne Migrationsgeschichte bedingt. Diesbezügliche Aussagen sollen die Angst schüren, als ethnisch Deutsche(r) in einen Minderheitenstatus zu verfallen, und bedienen  eine hierauf ausgerichtete Bedrohungskommunikation. Einem ethnisch möglichst homogenen Staatsvolk werden positive Attribute zugeschrieben, während einer als zu  weitgehend empfundenen  Heterogenisierung  der Gesellschaft der soziale  Zerfall  durch die zwingende Zunahme von Kriminalität als unabwendbare dystopische Folge  gegenübergestellt wird. Besonders plakativ kommt diese Differenzierung anhand ethnischer Kriterien in dem Begriff der/des „Passdeutschen“ zum Ausdruck, der deutsche  Staatsangehörige in letzter Konsequenz in „echte“ und „unechte“ Deutsche unterteilt  und damit einen ethnischen Volkskörper neben der Gesamtheit aller Staatsangehörigen konstruiert. Zuwanderung wird von Vertreterinnen und Vertretern der AfD im Wesentlichen nur insoweit akzeptiert, als diese mit einer Assimilation einhergeht, die eine  gänzliche Aufgabe der eigenen Kultur und die Unterordnung unter die deutsche Kultur  1024  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  fordert und Personen mit Migrationsgeschichte somit letztlich zur Aufgabe ihrer kulturellen Identität zwingen würde.  Der ethnisch-abstammungsmäßige Volksbegriff ist auch grundlegend für das  in der  neurechten Ideologie nach wie vor zentrale Konzept des Ethnopluralismus, das eine  strikte Trennung zwischen unterschiedlichen Ethnien und Kulturen als Voraussetzung  für  deren  Erhalt  postuliert.  Diese  ethnokulturelle  Substanz  wiederum  sieht  die  AfD — dem ethnopluralistischen Denkansatz folgend - in Deutschland aufgrund einer  vorgeblich gezielten politischen Beeinflussung der ethnischen Zusammensetzung der  Bevölkerung in hohem Maße als gefährdet an. Die Kritik an diesem vermeintlich gesteuerten „volkszerstörerischen“ Prozess zu Lasten „einheimischer“ Deutscher äußern  Funktionärinnen und Funktionäre der AfD durch den vielfachen und regelmäßigen Rekurs auf das Verschwörungsnarrativ des Großen Austauschs, oft auch unter Verwendung alternativer Begriffe gleicher Bedeutung wie „Bevölkerungsaustausch“ oder „Ersetzungsmigration  Vertreterinnen und Vertreter der AfD scheuen in ihrer völkischen  Agitation aber auch nicht davor zurück, einen NS-belasteten Begriff wie „Umvolkung“  zu nutzen oder in einer die nationalsozialistischen Gewaltverbrechen relativierenden  Weise von einem „Genozid“ am deutschen Volk zu sprechen.  Der ethnisch-abstammungsmäßige Volksbegriff stellt für die AfD die zentrale Grundlage ihrer politischen Ziele dar und wird ungeachtet aktuell jeweils vorherrschender  Themen - sei es die COVID-19-Pandemie, der Krieg in der Ukraine oder die gesellschaftliche Debatte um die Migrationspolitik — stetig vertreten und in die Positionierungen der Partei eingebettet. Es handelt sich somit um eine Konstante, die aber durchaus sprachlichen Entwicklungen unterliegt. Damit Chiffren wie der Große Austausch  weiterhin den Zweck der Abgrenzung zum klassisch neonazistischen Sprachgebrauch  erfüllen können, ist insoweit die neurechte Strategie der kontinuierlichen Fortentwicklung entsprechender Begrifflichkeiten auch bei der AfD festzustellen. So empfiehlt beispielsweise Björn Höcke, den englischen Begriff der „Replacement Migration“ zu verwenden. Oftmals werden entsprechende Formulierungen sogar bewusst mit dem Hinweis verbunden, man dürfe sie nicht mehr äußern. Darin offenbart sich letztlich, dass  den Äußernden der extremistische Kern ihrer Äußerungen sogar bewusst ist — etwa  aufgrund gerichtlicher Bestätigungen der von den Verfassungsschutzbehörden vorgenommenen Bewertungen — und dennoch eine kritische Auseinandersetzung hiermit  unterbleibt.  1025  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  Die hohe Frequenz und Regelmäßigkeit, mit der entsprechende Äußerungen von AfDVertreterinnen und -Vertretern getätigt werden, belegen insofern eine quantitative Verfestigung der Anhaltspunkte. Mit Blick auf das ethnische Volksverständnis ist festzustellen, dass diesbezüglich verfassungsschutzrechtlich relevante Positionen über alle  Parteiinstanzen und -Hierarchieebenen hinweg vorherrschend sind. So finden sich Belege von Bundesvorstandsmitgliedern einschließlich der Co-Bundessprecherin Alice  Weidel (MdB, BW  daneben von zahlreichen Bundestagsabgeordneten der vergangenen und der aktuellen Legislaturperiode sowie von der Partei selbst in Gestalt der  AfD-Bundestagsfraktion, des Bundesverbands, eines der AfD zuzuordnenden Vereins  sowie des JA-Bundesverbands. Auf Landesebene waren einschlägige Äußerungen  von Landtagsabgeordneten bzw. Mitgliedern von Abgeordnetenhäusern festzustellen,  sowie von Mitgliedern der Landesvorstände, ferner Äußerungen der Landesverbände  der AfD und der JA. Auf kommunaler Ebene wurden vornehmlich Kreisverbände,  Kreisvorstandsmitglieder und kommunale Mandatsträgerinnen und Mandatsträger berücksichtigt, die als solche repräsentativ für diese Ebene stehen.  Der Rechtsprechung des OVG NRW folgend 6, wurde grundsätzlich auf die Einbeziehung von Äußerungen einfacher Mitglieder verzichtet. Nur im Ausnahmefall wurden  solche herangezogen, soweit eine Zurechnung zur Partei, etwa aufgrund deren Bezugnahme oder eines parteilichen Kontexts, geboten war. Es handelt sich daher um  eine große Anzahl an Belegen von Führungspersonen der AfD bzw. ihren Untergliederungen und Teilorganisationen. Diese Belege erstrecken sich regional auch nicht  nur auf einzelne, bereits durch die Landesbehörden für Verfassungsschutz als gesichert rechtsextremistisch eingestufte Landesverbände. Vielmehr ergibt sich ein bundesweites Bild, in dem auch in der Vergangenheit vergleichsweise „gemäßigt“ auftretende Landesverbände und deren jeweilige Funktionärinnen und Funktionäre aufgrund  einschlägiger Äußerungen in die Betrachtung einzubeziehen waren. Zwar bestehen  hinsichtlich der inhaltlichen Ausrichtung der Landesverbände Unterschiede, jedoch ist  mit Blick auf den hier betrachteten ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff festzustellen, dass dieser zum Grundkonsens in der Partei geworden ist. Relevante Gegenpositionen oder überzeugende Distanzierungen waren nicht festzustellen. Insofern  erfolgte auch keine Abkehr etwa im Hinblick auf die Entscheidungen des OVG NRW     3163 Vgl. Kapitel C.  1. 4  S. 58 f.  1026  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  oder weiterer Gerichte. Vielmehr ist gerade auch aufgrund der Häufigkeit entsprechender Äußerungen keinesfalls ein Rückgang der Anhaltspunkte zu verzeichnen. Völkische Aussagen, insbesondere die Verwendung von völkisch-rassistischen Schlagworten wie „Umvolkung  wurden auch nach der Entscheidung des OVG NRW oft wiederholt. Speziell von Funktionärinnen und Funktionären aus den Bundes- und Landesverbänden konnten gerade im zweiten und dritten Quartal 2024 sowie im Bundestagswahlkampf 2025 wiederholt einschlägige Äußerungen festgestellt werden. Besonders  auch die Landtagswahlkämpfe in den Bundesländern Sachsen, Thüringen und Brandenburg waren geprägt von einer fortlaufenden völkischen Agitation. Diese wurde von  Rednerinnen und Rednern aus dem gesamten Bundesgebiet geteilt oder akzeptiert,  indem beispielsweise auch die Bundessprecherin und der Bundessprecher an den  Wahlkampfabschlussveranstaltungen teilnahmen und die dort vertretenen Positionen  öffentlich nicht kritisch stellten, sondern durch ihr unterstützendes und gemeinsames  Auftreten förderten.  Der Bewertung im Hinblick auf die Verdichtung steht auch nicht entgegen, dass völkische Positionierungen in großer Anzahl besonders bei den Abgeordneten Maximilian  Krah und Christina Baum festgestellt wurden. Beide Akteure waren temporär Mitglieder im Bundesvorstand, haben diese Funktion aber mittlerweile aufgegeben oder wurden nicht wiedergewählt. Gleichwohl repräsentieren sie weiterhin die Partei in besonderem Maße aufgrund ihrer Eigenschaft als Bundestagsabgeordnete  Zu diesen  Belegen kommen zudem in großer Zahl Belege von anderen vergleichbar relevanten  Personen oder Organisationseinheiten hinzu.  Die angeführten Zitate markieren eine nicht-verfassungskonforme Unterscheidung  zwischen deutschen Staatsbürgerinnen und -bürgern und solchen ohne Migrationsgeschichte, die eine Schlechterstellung der erstgenannten zur Folge hat.  Dies wird besonders deutlich in dem ausdrücklichen Bekenntnis des Brandenburger  Spitzenkandidaten und AfD-Fraktionsvorsitzenden Hans-Christoph Berndt zum ethnischen Volksbegriff im Rahmen des Landtagswahlkampfs. Dieses Volksverständnis ist  Ausgangspunkt und Grundlage seines politischen Denkens und beabsichtigten Wirkens. So äußerte er in einem Interview im August 2024, solange noch 20, 30 oder     3184 jnwieweit in dem Ausscheiden aus dem Bundesvorstand ein der Verdichtung zur Gewissheit entgegenstehendes Moment zu sehen ist, wird ausführlich näher unter Betrachtung der Zusammensetzung  des Bundesvorstands und den Einzelheiten zum Ausscheiden geprüft.  1027     Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  40 Millionen Deutsche im Land seien, bestehe noch die Möglichkeit, die Dinge zum  Besseren zu wenden, wozu er aber nur die AfD in der Lage sieht. Damit wird deutlich,  dass die übrigen 40 bis 60 Millionen Deutsche keine Deutschen im Sinne dieses völkischen Konzepts sind und mit deren rechtlicher Schlechterstellung im Falle einer Regierungsübernahme durch die AfD zu rechnen wäre. Bei einem Wahlkampfauftritt in  Werder (Havel, BB) im September 2024 äußerte Bernd explizit und unmissverständlich, die AfD halte „auch am Volk, am ethnischen Volksbegriff und am Volk fest. Das  Volk ist eine Wirklichkeit  Auch an anderen Stellen wurden diese politischen Prämissen offenkundig. So forderte die AfD Sachsen in ihrem Wahlprogramm für die Landtagswahl die Einführung eines Begrüßungsgelds nur für solche deutschen Kinder, deren beide Elternteile ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft besitzen.  Der ethnisch-abstammungsmäßige Volksbegriff bildet somit inzwischen den Grundkonsens in der Partei. Anders als noch in den Gutachten 2019 und 2021 konnten in  öffentlichen Äußerungen keine gewichtigen gegenteiligen Äußerungen und Positionierungen festgestellt werden. Insoweit liegt somit eine auch quantitative Verdichtung der  Anhaltspunkte zur Gewissheit vor.  b. Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  Der ethnisch-abstammungsmäßige Volksbegriff setzt sich konsequent in konkret fremden- und minderheitenfeindlichen Positionen der AfD fort. Einem häufig skizzierten  Bedrohungsszenario liegt die pauschale Negativzuschreibung zugrunde, Menschen  mit Migrationsgeschichte seien zuallererst und weit überwiegend verantwortlich für Gewalt und  Kriminalität. Tatsächliche und vermeintliche Gewalttaten, speziell  mittels  Stichwaffen, werden instrumentalisiert, um eine verallgemeinernde Aussage über eine  angebliche kollektive Gewaltneigung bestimmter Ethnien zu konstruieren. Durch Formate wie den „Einzelfallticker‘ wird suggeriert, es werde eine repräsentative und objektive Faktenlage gesammelt. Letztlich wird hierdurch aber nur ein undifferenzierter  Kausalzusammenhang zwischen Migration und Gewalt insinuiert. Vertreterinnen und  Vertreter der AfD nutzen dafür diffamierende und komplexitätsreduzierende Begriffe  wie den der „Messermigration  Die generell behauptete Neigung zur Gewalt wird auch  besonders mit Sexualdelikten verknüpft. So wird simplifizierend und generalisierend  1028  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages21to30 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  behauptet, dass männliche Migranten bestimmter Ethnien aufgrund eines rückständigen Frauenbilds und ihrer kulturellen Prägung  in besonderem Maße zur Begehung  sexuell motivierter Gewalttaten neigten und damit eine Gefahr für ethnisch deutsche  Frauen darstellten.  Mit einer vermeintlichen kulturellen Inkompatibilität der Zugewanderten begründen  Vertreterinnen und Vertreter der AfD explizite Forderungen nach einer „konsequenten  Remigration  In der Gesamtschau der Äußerungen wird deutlich, dass diese Forderung der AfD nicht bloß auf die konsequente Durchsetzung des Asyl- und Ausländerrechts abzielt, sondern eine systematische Abschiebung bestimmter Bevölkerungsgruppen unabhängig von ihrer individuellen und vom Gesetz festgelegten Schutzbedürftigkeit intendiert. Dies kommt etwa im plakativen Postulat der JA nach „millionenfacher Abschiebung“ im Zuge der „Deutschlandretter24 Kampagne zum Ausdruck.  Auch im Bundestagswahlkampf formulierten Vertreter der AfD immer wieder die Forderung nach „millionenfacher Remigration   Insgesamt konzentriert und fokussiert sich die AfD weiterhin mit großer Intensität auf  den Migrationsdiskurs, um die eigenen fremdenfeindlichen Positionen zu propagieren  und die Reichweite der Partei zu vergrößern. Bereits mengenmäßig nehmen im begutachteten Zeitraum die diesbezüglichen Belege großen Raum ein. Sie stammen auch  zum überwiegenden Teil von führenden Vertreterinnen und Vertretern der AfD. So ist  auffällig, dass die fremdenfeindlichen Äußerungen durch eine breite Basis an Abgeordneten des Bundestags, der Landesparlamente sowie des Europaparlaments unterlegt sind. Darunter befinden sich auch Belege der beiden Co-Bundessprecher, von  Alice Weidel sogar mehrere. Wie auch im Kapitel zu ethnisch-abstammungsmäßigen  Äußerungen wurde zudem eine Vielzahl an Belegen der Landes- und Kreisverbände  sowie der Jugendorganisation JA festgestellt.  Besonders hervorzuheben sind zahlreiche Belege des AfD-Bundesverbands selbst,  die auf eine verfestigte fremdenfeindliche Haltung  in der obersten Führungsstruktur  der AfD schließen lassen. Zudem konnten Äußerungen von insgesamt zwölf von 14  stimmberechtigten Bundesvorstandsmitgliedern und damit einem Großteil des aktuellen Bundesvorstands festgestellt werden. Die große Zahl einschlägiger Äußerungen  auf Ebene der Kreisverbände lässt zudem den Schluss zu, dass fremdenfeindliche  Positionierungen in der AfD auch in der Fläche fest verortet sind.  1029  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



