GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 1

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH              Inhalt  A.  Einführung  escesnceesnnssnnsonssonsnonnnonsonnnenensnnesnennnnnonnsonnannnnsonennenanensnnnonenennsnnrann 2  B.  Methodik  uuenserseannonsenenennnsununnnansnonnnennnnnannsonennnsonnnnnnennnsnnunnnnnnnerrsnnnnnnnnne 24  l.  Art der aufgeführten Belege nnnnnenennnnn 24  il.  Zeitraum der aufgeführten Belege   nenn 26  Ill.  Formale Hinweise zu aufgeführten Belegen.    een  27  C.  Rechtliche Vorgaben unnsussssesnnnnnnnusnnnnnonnnnonsnnnnnnnnnnunnunsnnnnnnennnnnnannnnnnnnnneen 29  I.  Maßstab für die Einstufung von Beobachtungsobjekten 2  29  Parteien als Beobachtungsobjekt 000000enneeeeseennennn Leneaseennnerenn 29  Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung  31  a.   Freiheitliche demokratische Grundordnung als Schutzgut   31  aa.  Menschenwürde 2220000n02sssnnennnnnnnennnnnnnnnennnnnnnnnnnnneennnennnnnnnn 34  bb.  Demokratieprinzip  eeeeessessessnnennnnnennnnnnnennnnennennennnennnnnnnnnnn 38  cc.  Rechtsstaatsprinzip eeeesnensseesennnennnnennnnnnennnnnnnnnennnnennenennennnnn 409  dd.  Positionierung zum Nationalsozialismus n nenn  41  b.  Feindliche Ausrichtung gegen die freiheitliche demokratische  Grundordnung  uuuuseseeanesnseesnnnnnnnnnennnnnnnennnennannnenneeenneenennnnnnnnnn 43  3.  Vorliegen tatsächlicher Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche  Bestrebungen uesenannnnnssannannannnnnnneneennnnnnennen  nennen  46  a.   Meinungsäußerungen und sonstige Verhaltensweisen als tatsächliche  Anhaltspunkte  uucanannsensenseennennnnnennennennennenenenennennnnnnnnnnnnnnn 46  b.   Verfassungsfeindliche Gruppierungen innerhalb eines inhnomogenen  Personenzusammenschlusses als tatsächliche Anhaltspunkte   50     ‚Verbindungen zu anderen als verfassungsfeindlich eingestuften  Organisationen  nnnnnnanannnnnnnnnennenenenennnnnnnnnnennnnnnnnn 51  Unterscheidung zwischen Verdachtsfall und gesichert extremistischer  Bestrebung aufgrund des Verdichtungsgrads  0uu0u222nnaeneeneeennn 52  Einstufungen im BfV und den Landesämtern nnnn. 62  Rechtsfolgen uunansensensennaennneennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnenn 63  Voraussetzungen der Öffentlichkeitsunterrichtung  0.u.nennnn 64  1  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 2

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH     |  D.  Struktur und Entwicklung der Partei  uesonnennnnennenonsnunnnernunnnnnennensnnneennanenan 68  I.  Aufbau und Struktur der Partei seit März 2021.   een 68  1.   Parteiinterne Gruppierungen und parteinahe Organisationen   72  Organisationsformen   een  een 72  Christen in der AfD  een 73  Juden in der AfD eeeeeeeneeneneneneneeneeereeetntonte 75  Alternative Mitte  een 77  .  Mit Migrationshintergrund für Deutschland e. V ueneneennnens 77  II.  Entwicklung der Partei  een 78  4.  Grundsätzliche Beobachtungen zur Entwicklung der AfD  78  2.  Entwicklung der Partei 2021 bis 2024  nennen 81  3,  Entwicklung der Partei im Zusammenhang mit der Bundestagswahl 2023   I rkullrlseeerrnessnesesenseessenenstnenerennnepnsnnnsnsnnnnppennnernesrnssntenssenernnrenenn 100  IV.  Entwicklungslinien  eeeeeeneeenneeneeeeenee  nee  104  Grundordnung  n4enennenseneneenneonnnnnnennennnnennensenenneen netten nennen 110  Meinungsäußerungen und sonstige Verhaltensweisen   nee: 110  Menschenwürde eeennennnnneneeennenen  nennen  enner tern  111  a  Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  111  aa.  Vertreten eines ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriffs   114    Grundsätzliche Unterscheidung zwischen Deutschen mit  Migrationsgeschichte und autochthonen Deutschen.   114    Unterscheidung im Zusammenhang mit dem Thema Kriminalität    lkkeeeemnenteeemseesssenensssssssssttitpensss sensor pnnnnsnsnp por snessenttnten 136    Explizite Gegenüberstellung von „Deutschen“ und „Passdeutschen‘  ellkkkeksnsnnenstersteneessnenmnnsnsessssnsnnneneprennnnnnnnnsssssnsensnresnnsnnnennrrnensnnenet 143    Überhöhung ethnischer Kriterien und die Unterordnung des  Einzelnen unter ein entsprechendes Kollektiv    ee  147    Besondere Diskriminierung nicht-weißer Personen   151    Forderung der vollständigen Assimilierung   nee: 154    Zwischenfazit eeeeeeeeeeensneneenreenenen  nennen 158  bb.  Ethnopluralismus als Teil eines ethnisch-abstammungsmäßigen  Volksbegriffs  e eeeeneeeeeenen  nennen  nennen 160    Kollektive Identitäten aufgrund der gleichen Kultur  160    Die These des Großen Austauschs und alternative Begriffe   177    Zwischenfazit oeeeeenmeneeeermeneemrsene 253  2  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 3

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  cc.  Gesamtfazit zu ethnisch-abstammungsmäßigen Aussagen und  Positionen  uueceneessenssseennnnssneneennnnnenenennnsennenneerenennnnnnennnnnnnanennneneeeen 253  b.   Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  256  aa.  Zusammenhang zwischen Herkunft und Gewaltneigung   258    Unterstellung einer überproportionalen Neigung zu Gewalt   258    Nutzung von Begriffen wie „Messermigration“   280    Entindividualisierende Darstellung von Migranten als aggressivgewalttätiges Kollektiv  uur0222useesnesenneennenennnnnanennnnennnennnnnen  nen 308    Negative Zuschreibung einer Neigung zu Sexualverbrechen   342    Assoziation von multikultureli geprägten Gesellschaften mit Gewalt  und Kriminalität  22224422404Hnnnnnssssennnnneneneeneneennnnenennnnenn 350  bb.  Vorwurf einer aktiven missbräuchlichen Inanspruchnahme von  Sozialleistungen 4nnnsnsnnensnnnnnennnnnnnnnsnnnnnnnnnnennnnnannannen 356  cc.  Zuschreibung okkupatorischer Absichten bzw. der Übernahme  Deutschlands  4444Hesssnssennnensenennnnennenenenenennne  nenn  366  dd.  Beschreibung von Migrationsprozessen mit Katastrophenmetaphern 378  ee.  Konstruktion einer kulturellen Inkompatibilität und Regressivität von  Migranten usssssssseseeeennnennnnnnnnsennennennnnnrannonnnnnnnnne  nn nnnnnn nr 385  ff.  _ Forderung kollektiver Rückführungsmaßnahmen.   393  99.  Rassistische Aussagen esersesssnennennnennenenensnnsenenennenennnnnennne 430  hh.  Zwischenfazit uenseneeeeeneeneeeeeennennnnennnnnenenennnennennnnnn 438  .      Muslim- und islamfeindliche Aussagen und Positionen   440  -  aa.  Pauschal negative Werturteile über Muslime  442  |    Bewusste Ausgrenzung von Muslimen  nee: 442  (a)  Grundsätzliche Unerwünschtheit aufgrund negativer Eigenschaften  Lussckesnssnnnnsnsssessessnnsnnnnonenstennnensnnsnnntneperponprennsssensnsensnssnsnnnsrssensen 442  (b)  Pauschale Beschreibung von Muslimen als gewalttätig und  gefährlich  2220s0usenesneseennnnneenennnsnennnennnnnenonnennnennnnenennnnn 450    Angebliche Verdrängung der europäischen Bevölkerung durch den  Islam  eeeseneenenesnenenennenenneeeesennenennenennnnnesnnnennnnens  san 460    Pauschale Verunglimpfung als Islamisten  can 477  bb.  Zwischenfazit  ccaaaemeeesnenneenennnnnnnnennnnnnnnnennenennnennnnn 482  d.   Antisemitische Aussagen und Positionen   483  aa.  Begriffsbestimmung  ueeeeeeneneeeneneennenannensnennennennenn 483  bb.  Ideologische Erscheinungsformen cennennnenennennn 485  CC.  Die AfD und das Thema Antisemitismus   487  dd.  Antisemitisch konnotierte Codes und Chiffren  aaaenen 489  3  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 4

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                       ee.  Weitere antisemitische Aussagen und Positionen   516  ff.  Keine Relativierung durch Solidaritätsbekundungen mit Israel nach dem  7. Oktober 2023 2suenssnnssenennesnereonennnnppnennnsr  nennen nnnnnnern  528  99.  Zwischenfazit neseeeensensnennnennnennnnnennnnnnnn  nenn nnnnnnnonpenepnnnnnnn 530  2.   Demokratieprinzip  essesseeseneneeeeeennnnnensssrnnnnneneennensennnnenne  een  533  a.   Inabredestellen der Volkssouveränität der Bundesrepublik Deutschland —  angebliche Steuerung durch die USA sseeeseenenenesseseenernenn 536  b.   Inabredestellen der Pressefreiheit  nneennenennn 557  c.  Nutzung von Begriffen wie „Systempartei  „Kartellpartei  „Blockpartei“    kaununssenunnsussnsnnnessssssnsnnnnssnnnannentrerennnnnannnneennenensnssnnennorernonnensssererensnsnsnnn 563  d.   Gleichsetzung der Bundesrepublik etwa mit dem Nationalsozialismus  und der DDR oder allgemein mit einer Diktatur   577  aa.  Gleichsetzungen mit dem Nationalsozialismus    en  577  bb.  Gleichsetzungen mit kommunistischen Systemen  ee 588  e.  Bezeichnung der Bundesrepublik als Diktatur im Zusammenhang mit  konkreten Sachthemen 44meenensnsneennnnnnenn  ernennen  610  aa.  Maßnahmen zur Eindämmung der COVID-19-Pandemie  610  bb.  Angeblich mangeinde Gewaltenteilung bzw. Aushöhlung  \  demokratischer Prozesse  uunannaseneeeaneennnnnnnnunnnneennennennnenneenenenn 624  "cc.  Angebliche Gewaltausübung gegen die Bevölkerung und politische  Gegner uuuessssssssenenessensennennnnennennnnnnnenenennennnnnneproreenenennnnsnnnnnnnnnr  onen 632  Allgemeine Diffamierung der staatlichen Institutionen   636  . Zwischenfazit uueenenssenmeensensnennnnnonnnnnenneennnnnnnnneenner  nenne  650  chtsstaatsprinzip ucaessensenseennmeeneeneneneneenennnennennnnnnnnnenenennnenn 653            kensunssnnssaessnessnsessnnsnensnsnnsssennsnen een  667  Beschönigende und verharmlosende Darstellung des  Mekknseswansnensassnennennessssnsesaeneensnssnsensessnsnensssnsnnannneanen 669  ehnung der für die BRD aus dem NS-Regime folgenden rechtlichen,  nziellen und moralischen Verantwortlichkeiten   680  enpark Veranstaltungs UG (ehemals Institut für  tik Verlag Antaios               be außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 5

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                  5.   ZUERST nennenneenseeneneesensneseensenesne  nennen nn  793  6.   PI-NEWS neeennneesenssnnsnnennnennnnnennennnnnnnnnennenenneensnnner  ernennt 796  7.   Zwischenfazit seerereneeseeensnnnsennennenenen  nennen rrnnnnn 799  Ill.   Verfassungsschutzrechtliche Relevanz des ehemaligen Flügels und der JA  für die AfD  eeuaasssseeenessensesenennennnenerennnnnnnannnnnernenonerennennnennnnnnnsnnntenn 803  1.  DerFlügel  eeenssnsensssessensnsenensnnenssnennssnssen  nennt ns  804  2.  Junge Alternative  essrnneennesenennnnersrnnnnnnnnennnnnneeronsen  sensor snrsnnnren 810  Satzungsbezogene Verbindungen und Verknüpfungen   811  b.  Rekrutierung und Ausbildung von künftigen AfD-Funktionärinnen und -  Funktionären durch die JA nenneenneeeneenennennnnnnnn 814  c.  Äußerungen von AfD-Funktionärinnen und -Funktionären zur Bedeutung  der JA  a.aueneeenussennnnnnensennnnennsennnnennennnnnen  nennen snnessesennensensenennennane 826  d.  Beschäftigungsverhältnisse zwischen Mitgliedern der JA und AfDMandatsträgerinnen und -trägern  uu eseneenneenennnsnnnnnenrnenn 843  e.  Funktion der JA als Multiplikator / Katalysator  für neurechte  Konzeptel/Begriffe in der AfD   nennen 845  f.  _ Distanzierungsbemühungen der Gesamtpartei von der JA   849  aa.  Parteiordnungsmaßnahmen  nennnneneensnnenennennnennnnnnnnnnne 849  bb.  Inhaltlich-ideologische Distanzierungsbemühungen   851  cc.  Formale Neustrukturierung des Verhältnisses zwischen Gesamtpartei  und Jugendorganisation 22240rsesenenneenennenenennennnnnnn  nenne nenn 855    Bundesvorstandsantrag zur JA-Auflösung und Neugründung einer  Jugendorganisation  u4usennenneesnenenneenennennnnnnannennnnnennn 857    Abstimmung über Satzungsänderungsanträge auf dem AfDBundesparteitag 2025 in Riesa (SN)    een: 864    Beschluss der JA-Auflösung auf dem Bundeskongress in Apolda  TH) nennen 869  wischenfazit  eenn. Leenansnssnsnnssensenssnensensnensessnsennsnnenserrosar 874  Ergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 6

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  F.  Belege für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische                                                           Grundordnung im Bundestagswahlkampf ueonssonnnuesnennnnnsnnnnonnnnnannnnenennennen 878  I. Meinungsäußerungen und sonstige Verhaltensweisen eene: 878  1. Menschenwürde  uussessssssssesneeneenneeeennnnnnnnnnsnnnnnnnenenenersnsnneneennnn  nenn 878  a.   Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  878  aa. Vertreten eines ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriffs  878    Grundsätzliche Unterscheidung zwischen Deutschen mit  Migrationsgeschichte und autochthonen Deutschen.   878    Unterscheidung im Zusammenhang mit dem Thema Kriminalität 883    Forderung der vollständigen Assimilierung eeen 885  bb. Ethnopluralismus als Teil eines ethnisch-abstammungsmäßigen  Volksbegriffs  0uusensnsenennnnssennnnnsenennanennnnnernnsnnennnnnrnnnennnnen 886    Kollektive Identitäten aufgrund der gleichen Kultur  886    Die These des Großen Austauschs und alternative Begriffe   889  cc. Zwischenfazit esssessssssssssssneesennnnnnnnnennnennnnannnnannnnnnrennennrennnanaen 899  b.   Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  900  aa.  Zusammenhang zwischen Herkunft und Gewaltneigung   900     Unterstellung einer überproportionalen Neigung zu Gewalt   900    Entindividualisierende Darstellung von Migrantinnen und Migranten  als aggressiv-gewalttätiges Kollektiv    nennen  904    Nutzung von Begriffen wie „Messermigration“  n  911    Assoziation von multikulturell geprägten Gesellschaften mit Gewalt  .  und Kriminalität u.euseeseeeeeessnnnnnnsnneenennnnnnenennnee  nennen 915  . Zuschreibung okkupatorischer Absichten bzw. der Übernahme  Deutschlands  uueeaaeaneeeneeanennnnenennnnennnnnnnnnnnnnnennennnnnnnnnenenennnennenn 920  Konstruktion einer kulturellen Inkompatibilität und Regressivität von            ha  V Iisste Ausgrenzung von Musliminnen und Muslimen: Pauschale  Beschreibung als gewalttätig und gefährlich   gabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 7

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  aa.  Antisemitisch konnotierte Codes und Chiffren    re  944  bb.  Weitere antisemitische Aussagen und Positionen  ueeees 947  cc.  Zwischenfazit eeeneenennnnnnnnnnennnnnnnnnnnensnnnenneneennensennnennnn 948  2.   Demokratieprinzip  4  ee ennnnnnnenennnennennnnennnnnnnnnnnnnnnnnanarsesnenenn 949                                                                      a.   Inabredestellen der Volkssouveränität der Bundesrepublik Deutschland —  angebliche Steuerung durch die USA uessssennsersnneenesseenesnenn 949  b.   Inabredestellen der Pressefreiheit  2n2eneenneeeneenenennenn 951  c.  Nutzung von Begriffen wie „Systempartei  „Kartellpartei  „Blockpartei”    Lenssnsseninestnnensnnirnensrnennnnsrennstnnssnpnensnnsnarensntnsnsnnnnnssnnnnsnnnsnsennsnnsnssnnenen 952  d.  Gleichsetzung der Bundesrepublik etwa mit dem Nationalsozialismus  und der DDR oder allgemein mit einer Diktatur   956  e.  Bezeichnung der Bundesrepublik als Diktatur im Zusammenhang mit  konkreten Sachthemen nnsasuesesseneesnnsennunnennnnnnnunnnennnnne  nenne nenn 959  aa.  Angeblich mangelnde Gewaltenteilung bzw. Aushöhlung  demokratischer Prozesse  enssesuasesseanonennnnnnennnennnnene  nennen  959  bb.  Angebliche Gewaltausübung gegen die Bevölkerung und politische  Gegner seneesennnneneneepennennnnnnensnennepsnnnnensnnnssseerannenssnsnsnsnnennn 960  Allgemeine Diffamierung der staatlichen Institutionen   965  Zwischenfazit eeeesesesssssseeessnennnnnnenononnnennnnnnnnnnn  nennen nnennnnnnnn 970  Rechtsstaatsprinzip eeneensnesessnnnnnnnnnennnnnnnnnnnnnnnen  nennen nn  970  g Positionierungen zum Nationalsozialismus  memeeneennseneenen 975  Beschönigende und verharmlosende Darstellung des  Nationalsozialismus  444444nsennnenneesennnnnnnnennnee  nn  975  "Ablehnung der für die Bundesrepublik Deutschland aus dem NS-Regime  \ folgenden rechtlichen, finanziellen und moralischen Verantwortlichkeiten     Kerntnenssssennsenner sensor nn nernnntpnnsnienserenssnensennnsersnenpessssrnnarsnene 977  Nationalsozialistisch geprägter Sprachgebrauch  ee 982  Zwischenfazit eeeemnenenneeneenennennnnensnnnnennn 984  tagswahlprogramm 2025   986  \gEN Zu Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen aus  chtsextremistischen Spektrum  eeneennenennnesnnne 999  itergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 8

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  3.  Menschenpark Veranstaltungs UG (ehemals Institut für Staatspolitik) /                              Verlag Antaios 22suessensnssereeenennnnnnnnnennennenennnnsnnnnnnnnnnnnnp  onen  1008  Identitäre Bewegung Deutschland  4444020ee rennen 1008  PI-NEWS ccsesssneuennuenesenssnnnenssennnnnnennnnnnennnnneennonenneneennee  nennen  nn nn  1009  Zwischenfazit  222224444mennsnnnneneneneneennnnnnnenerneneseenenennennnnennn  ron n  1012  IV.  Fazit zu Belegen für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische  Grundordnung im Bundestagswahlkampf  eeeeenenennnnn 1012  G.  Abschließende Bewertung  s000000n2nenenononnannunnnennonnnnonnnnnnnnnnnennannenen 1020  l.   Tatsächliche Anhaltspunkte von hinreichendem Gewicht und hinreichender  Zahl zur Gewissheit verdichtet  242444440  ernennen nennen  1020  1.  Einfluss des ehemaligen Flügels ennnneenenennnnennnnnnnssnnenn 1022  2.  Verdichtung tatsächlicher Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die  freiheitliche demokratische Grundordnung  s4s22H  444 ennennnnne 1024  Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  1024  Fremden- und minderheitenfeindliche Aussagen und Positionen  1028  gabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 9

VS - NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ll.  Fazit zur Verdichtung zur Gewissheit   een knenssessenseesennenn .1065  Ill.  Vereinbarkeit des Ergebnisses mit Art. 21 GG   kensnnennnnnesssennnennensenennn 1066  IV.  Vorliegen der Voraussetzungen zur Öffentlichkeitsunterrichtung   1068  Anhang  uassssnnennnunennenensnnnnernannnnnnnnnnnnnnurzernnnsnnsnsansnnesensnnnonnnssnnssnnensseronnnnsnsnennnn  DO FÜ



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH     &M  9     Oo  =  je  5  E  = 3  9  5  N  ®  je  c  oO  9  ®  Oo  Z  >  Ko}  pe     >  on >  9  ®  Oo  2  u  c  pe     [ut]  5  u  &  oO  c  OD)  jet  ®  =  =  ®  E  ®  X



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  A. Einführung  ür Deutschland (AfD) ist eine im Deutschen Bundestag,  in 14 deutitische ParDie Alternative fi  m Europäischen Parlament vertretene poli  schen Landesparlamenten und  i  tei.  mt für Verfassungsschutz stufte diese im Januar 2019 als Prüffall im Phätion Junge Altermismus ein, während die Jugendorganisa  erung Der Flügel gleichzeitig zu Verdachtsgesichert extremistischen  Das Bundesa  ‚nomenbereich Rechtsextre  JA) und die innerparteiliche Gruppi  ative (  den. Der Flügel wurde im März 2020 zur  len erhoben wur  ebung hochgestuft.  hterlichen Bewertung der Gesamtpartei wurde im  chend gewichtige tatsächliche Anmokratische GrundRahmen einer erneuten gutac  ruar 2021 festgestellt, dass inzwischen hinrei  n, dass die AfD gegen die freiheitliche de  aß  883 Abs.  1  Nr. 1, 4AAbs.1  S.1  Nt.c,  sonders auf den anhaltenden  ststellung vor  tspunkte dafür vorlage  nung gerichtete Bestrebungen gem  | S. 3 BVerfSchG verfolgt. Gestützt wurde dies be  ks des ehemaligen Flügels und die Fe  rteimitgliedern, die gewichtige AnhaltsGarantie der Menschen-  ‚des Personennetzwer!  en Äußerungen von führenden Pa  dass in der Partei Bestrebungen gegen die  erfolgt werden. Außerdem wurden anhaltend enge  mitgliedern zu rechtsextremistischen  gsschutzrelevanten  ırstellten,  das Demokratieprinzip V  Verbindungen von führenden Partei  en, insbesondere aus dem Bereich  der verfassun  en festgestellt.  presseöffentlich geworden war, beantragte  eiligen Anordnung und erhob  m das Gericht  icht zur Hochstufung der AfD  im 21. Januar 2021 den Erlass einer einstw  rwaltungsgericht Köln (VG Köln  Nachde  g zunächst abgelehnt hatte, gab es ing über die Verdachtsfaltatt. Das  ge vor dem Ve  uf Erlass einer Zwischenregelun  be rmaligen bundesweiten Medienberichterstattun  inem erneuten Antrag der AfD mit Beschluss vom 5. März 2021 s  aufhin die Einstufung der AfD als Verdachtsfall zunächst auf.  $ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  \  EINFÜHRUNG  . Mit Urteil vom 8. März 2022 bestätigte das VG Köln schließlich das Vorliegen hinreichender tatsächlicher Anhaltspunkte  für verfassungsfeindliche Bestrebungen  der  AfD                                                                                                     Nach den Ausführungen des Gerichts folge dies bereits aus dem Umstand, dass bei  den der AfD zuzuordnenden Teilorganisationen JA und Flügel jeweils tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen von hinreichendem Gewicht vorlägen  Es sei unerheblich, ob sich angesichts gegenläufiger Äußerungen ein uneinheitliches Bild der Partei im Bereich der Ausländer- und Asylpolitik ergebe  Hinreichende tatsächliche Anhaltspunkte könnten bereits dann gegeben sein, wenn aussagekräftiges Tatsachenmaterial lediglich einen Teilbereich der Zielsetzungen, Verlautarungen und Aktivitäten des Personenzusammenschlusses widerspiegele. Deren  gekraft werde nicht allein dadurch in Frage gestellt, dass daneben eine Vielzahl  on verfassungsschutzrechtlich irrelevanten oder wertneutralen Äußerungen existiere,  sich keine Anhaltspunkte für eine verfassungsfeindliche Ausrichtung entnehBen. 4 Gerade die innere Zerrissenheit einer Partei, Flügelkämpfe und eine An4 an extremistische Gruppierungen oder Parteien könnten eine Beobachtung  rfassungsschutzbehörden erfordern, da nur so festzustellen sei,  in welche  sich eine Partei letztendlich bewege.  ng für die Beobachtung der Gesamtpartei im Falle des Vorliegens tatsächunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen allein bei Teilorganisatiar, dass die als verfassungsfeindlich angesehenen Gruppierungen innerbejahte sowohl hinsichtlich der JA als auch des Flügels das Vorliegen  nhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen   hrungen des erstinstanzlichen Urteils verstößt insbesondere der von  völkisch-abstammungsmäßige Volksbegriff gegen die Menschen2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 180.  022, 13 K 326/21, juris, Rn. 206.  2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 209.  -2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 210.  3 022, 13 K 326/21, juris, Rn. 212.  2,13  K 3261/21, ‚Juris, Rn. 214.  2,13 K 326/21 ‚Juris, Rn. 206, 216, 529.  Yabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  Aierzu führte das Gericht wie folgt auS:  hliche Anhaltspunkte dafür, dass ein  stellung der JA der Erhalt des deutschen Volkes in seinem ethnische  geschlossen bleiben sollen. Ein  nisch ‚Fremde‘ nach Möglichkeit aus  mmungsmäßiger Volksbegriff verstößt gegen die Mene zentrale politische Vor-  „Es bestehen tatsäc  n Bestand  ist und eth  dergestalt völkisch-absta                                                                                            schenwürde   zes unvereinbare Auffassung der JA  em Volksbegriff des Grundgeset  an sowie in Verlautbarungen (hochrangiger) Funktionäre und  erkennbar zum Ausdruck  Auch die im Febans lasse die Anhaltspunkte für  r Deutschlandplan  iese mit  d  omme im Deutschlandp!l  er Landesverbände der JA unv  e „Modifikation“ des Deutschlandp!  strebung  nicht entfallen. Denn  de  punkte für das oben genannte Volksverinig  uar 2019 erfolgt  ine verfassungsfeindliche  Be  jeise auch nach der Modifikation Anhalts  ändnis auf. 10  er hinaus in den wiederholt verwendeten Begriffen wie „Umii hter sahen darüb  g“ ‚ „Remigration“ und „Große  _ die häufig im Kontext rechtsextreer Vereinigungen auftauchten —  in der G  heitliche demokratische Grundordnung  Austausch, der einen schrittweisen  gestammten Bevölkerung ber Austausch“  esamtschau tatsächliche Anhaltsür eine gegen die frei  gerichtete Bestreberuhe der Terminus Großer  Prozess  ischs und der Verdrängung der heimischen an  enfalls  auf völkisch-ethnischen Vorstellungen eines ethnisch vorhergegäben sich auch aus Verbindungen der JA zu als verfassungsfeindlich einn Bestrebung Identitäre  Mitgliedschaft bei der gesichert extremistische  it einem  Ai  -hland (IBD) gemäß der Bundessatzung der JA eigentlich m  i der JA unvereinbar, die Äußerungen der Funktionärinnen und Funkfern jedoch uneinheitlich. Mitunter seien hochrangige Funktionärinäre der JA jedenfalls zeitweise auch für die IBD aktiv gewesen, ohne  2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 217.  3.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 226.  03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 376.  03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 275, 329.  3.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 334.  022, 13 K 326/21, juris, Rn. 315.  ite tergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  Gegenüber der Presse sei sogar die  jedem Fall geahndet worden sei.  n 4  : dies in  pelmitgliedschaften bestätigt worde  tenz von Dop  e massiven ausländerfeindlichen Agit  Abs.  1 und Art. 3 Abs. 3 Satz 1 GG dar. Dies gelte insbegen und Herabwürdigungen von Asylbewernd Migranten  Diese würden  ‚r stellten di  ationen der JA einen Ausd ruck  lissachtung der Art.  1  ür die pauschalen Verdächtigun  ylbewerbern sowie Migrantinnen  U  gen nachhaltig und generalisierend mit  ie „Messerstichkultur" oder „Vergewaltigungsere f  nen und As  h zahlreiche Äußerun  gebracht und durch Begriffe w  | nsgesamt herabgesetzt   Kriminalität in Vererungen zudem mit Forderungen  e derartige ausländerfeindliche Äuß  „Massenabschiebung“  d „Remigration  Die Forderung nach  r Ergreifung „aller Mittel zur Remigration“ deute  hendes Vorgehen hin   verbind  5schiebungen un  indung mit der Forderung zu  n mit dem Rechtsstaat in Konflikt ste  d istamfeindliche Äußerungen hervor,  rrorismus assoziiert und  auf ei  ch trete die JA auch durch muslim- un  rundsätzlich abgelehnt, vorwiegend mit Te  der Islam g  d Islamismus differenziert werde   icht zwischen Islam un  | der Äußerungen, die sich durch alle Ebenen der JA  acklosigkeiten oder bloße Entgleisungen  glieder oder Anhängerinnen  arteilinie abhösich bei der Vielzah  nbar nicht (mehr) um Geschm  unktionsträgerinnen und Funktionsträger, Mit  enzusammenschlusses, die sich von der P  hrift der JA und dem Grundtenor der zitierten  dnis und die ausländerfeindliche  r des Person  sondere aus der Programmsc  asse sich ableiten, dass das Volksverstän  ‚druck eines generellen Bestrebens der JA seien   Jenden tatsächlichen Anhaltspunkte habe die JA nach den Ausführungen  ‚auch weder durch die Erklärung Zur Modifikation des Deutschlandplans  die „Erklärung zum deutschen Staat  2021 ausräumen können, da sich daraus keine  20 Für eine ernsthafte und glaubwürdige Abwendung  svolk und zur deutschen Identität“ vom  wirkliche Abkehr von dem  sverständnis ergebe.  rt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 316 ff  324.  nt. Y 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 388.  nv. 08.03.2022. 13 K 326/21, juris, Rn. 462.  Abe 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 402.  nv 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 464.  nv08.  .2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 512.  Jrt.  v.  08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 376 ff.  Kei  i  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  eren verfassungsfeindlichen Bestrebungen bedürfe es grundsätzlich eines von  z mitgetragenen kollektiven oder individuellen Lernprozesses, der  diung beziehe und aufgrund dessen angenomın früh  Ä erer Akzeptan  ‚auf die inneren Gründe für die Han  n könne, dass mit hinreichender Gewissheit zukünftig die Verfolgung oder  trebungen auszuschließen sei. Dies setze in der Regel votritten werde, dass zuvor zumindest  n werde  rstützung solcher Bes  dass eingeräumt oder zumindest nicht bes  r verfassungsfeindliche Bestrebungen vorgelegen haben; würden die  n, verharmlost, bagatellisiert oder entschuldigt, so  21 Die JA habe zu keinem Zeitpunkt  haltspunkte fü  üheren Anhaltspunkte abgestritte  he dies gegen eine glaubhafte Distanzierung.  altspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen vorgelegen  hren genannten Äußerungen seien ledignzutreffend ausäumt, dass Anh  ; die im verwaltungsgerichtlichen Verfa  rt worden bzw. es sei vorgetragen worden, dass diese u                  lativie  gt worden seien   ob weitere Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen  nne schließlich dahinstehen,  bereits hinreichende tatsächmokratie- oder Rechtsstaatsprinzip vorlägen, da  e für eine verfassungsfeindliche Bestrebung aus dem Volksverhaltspunkt  sowie der ausländerfeindlichen Agitation der JA folgten   ächliche Anhaltspunkte für verfassungst.2*  sichtlich des Flügels bestünden tats  e Bestrebungen von hinreichendem Gewich  i aufgrund der formalen Auflösung von einer Verdichtung zur Gewissheit im  der mündlichen Verhandlung nicht auszugehen, weshalb eine gesichert extische Bestrebung zu diesem Zeitpunkt nicht vorgelegen habe. Ungeachtet desden aber weiterhin tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche  gen.  25  be  es zunächst tatsächliche Anhaltspunkte dafür, dass der Flügel weiterhin als  usammenschluss aktiv sei. Dies ergebe sich bereits daraus, dass die foruflösung des Flügels nicht aus eigenem Antrieb, sondern auf Druck des Buntands der AfD zustande gekommen sei und die Anhänger des Flügels in der  ‚Mitglieder verblieben seien. Auch hätten die Flügel-Protagonisten verkündet,     , Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 382 ff.  an un v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 386.  ‚  Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 509.  a ur v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 529.  Sin,  Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 529.  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  die Inhalte und politischen Ziele des Flügels auch nach der Auflösung in der AfD  erverfolgt und -verbreitet würden.2®  wenn man dies anders sehe und den Flügel auch unter dem Aspekt des Versfalls nicht (mehr) als Personenzusammenschluss auffassen würde, sO beeindies allein die Beurteilung des Flügels als Beobachtungsobjekt, nicht aber die  lung der AfD. Denn durch den Umstand, dass die Mitglieder des Flügels nach  ın Auflösung (großenteils) in der AfD verblieben seien und ihre Auffassungen,  logie und Positionen nicht aufgegeben hätten, verblieben jedenfalls auch die damit  ‚denen Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen im Rahmen der  ng der AfD als Beobachtungsobjekt   icht führte insofern aus:  ‚Auch beim Flügel bestehen tatsächliche Anhaltspunkte dafür, dass seine zentale politische Vorstellung der Erhalt des deutschen Volkes in seinem ethnischen  ta  ‚d ist und ethnisch ‚Fremde‘ nach Möglichkeit ausgeschlossen bleiben solem Volksbegriff des Grundgesetzes unvereinbare Auffassung ergebe sich     | lautbarungen des Flügels selbst und seiner Repräsentanten   auch von den Vertretern der JA verwendeten Begriffen der „Umvolkung   roßen) Austauschs  werde von Vertretern des Flügels auch der Terminus  di “ gebraucht. Dieser Vorwurf, wonach die Regierenden und „die Auslän-  ‚des deutschen Volkes“ herbeiführten, beruhe auf der Vorstellung einer  mogenen „Volksgemeinschaft“ und sei der Ideologie des Nationalsozialisnen. Das Schlagwort sei vom Nationalsozialismus aufgegriffen und in die  übernommen worden. Dahinter verberge sich eine rassistische Weltan3 Menschen nichtdeutscher Herkunft als Bedrohung für das eigene Volk  ‘Diese Vokabeln fänden sich wiederholt und über einen langen Zeitraum  kundiger Kenntnis des damit verbundenen Verständnisses und Kontexts   . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 530.  - V. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 541.  1. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 543.  Mi 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 544.  v.o8  ‚2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 546.  - 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 550.  ei  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                        spunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen ergäben sich darüber hinaus  ‚ondere aus Äußerungen von Flügel-Mitbegründer und Fraktionsvorsitzendem  üringischen Landesverbands Björn Höcke  Aus zahlreichen seiner Äußerunie auch aus Äußerungen anderer Flügel-Repräsentanten folgten Anhaltspunkte  ölkisch-abstammungsmäßiges Volksverständnis.33  ebe sich hinsichtlich der Beurteilung des Volksverständnisses auch nichts anaus dem Umstand, dass der Flügel nicht von einem rein ethnischen, sondern  ethnisch-kulturellen Volksverständnis spreche  Völkisch-abstammungsmäind rassistische Kriterien verstießen auch dann gegen Art.  1 Abs.  1 GG und  bs. 3 Satz 1 GG, wenn sie nicht absolut gälten und es Ausnahmen geben  en Belegen ginge aber hervor, dass der Flügel - zum Teil unter Verwendung  stischer und martialischer Rhetorik — den Erhalt der deutschen Ethnie verfolge  sche Kriterien damit den Ausschlag für weitere Einbürgerungen geben sollus.den Verlautbarungen des Flügels ergebe sich zudem, dass sehr hohe bzw.  unerreichbare Hürden für eine Einbürgerung aufgestellt würden und als Maßer autochthone Deutsche diene, sodass die Vorstellungen des Flügels primär an  chi Vorstellungen anknüpften und das kulturelle Element allenfalls untergeorddeutung habe   eier des Flügels beließen es auch nicht — wie von Seiten der AfD teilweise  acht — bei reiner Kritik. Der Flügel habe die Migrationspolitik vielmehr erkenninem seiner zentralen Anliegen gemacht und formuliere dort auch Ziele, deren  tzung er anstrebe.37  legten Belege enthielten Bekundungen, die insbesondere im Hinblick auf die  henwürde und das Diskriminierungsverbot den Verdacht einer verfassungswidv. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 598.  öln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 604, 632.  Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21,  juris, Rn. 652.  ; Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 655.  ; Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 656.  an  Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21,  juris, Rn. 657 f.  öln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 669.  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                       sei zunächst eine pauschale Verdächtigung von Ausländern als Kriminelle  'Verunglimpfung festzustellen  Der Flügel verbinde seine ausländerfeindliation zudem mit der Forderung nach Abschiebungen und „Remigration  Im  ‚dieser Agitation stächen ferner muslimfeindliche Äußerungen hervor,  in derundsätzliche Ablehnung des Islam kundgetan und nicht zwischen Islam und  us differenziert werde   bestünden ebenfalls Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Demokra-  ‚r Rechtsstaatsprinzip. Insbesondere würden mit Begriffen wie „Systempresse“  stemparteien“ bzw. „Kartellparteien” wesentliche Bestandteile der verfasißigen Ordnung diffamiert und infrage gestellt   "mithin zahlreiche Belege, die in der Gesamtschau bis zur Hochstufung des  ‚am 42. März 2020 die Annahme einer Verdichtung der Verdachtslage zur Geit trügen, sodass der Flügel zurecht als gesichert extremistische Bestrebung  ft worden sei   eurteilung der Gesamtpartei sei nicht relevant, ob der Flügel im für dieses  "maßgeblichen Zeitpunkt immer noch als gesichert extremistische Bestregestuft werden könne. Diese Frage habe das erkennende Gericht im diesbeVerfahren verneint und damit begründet, dass keine Gewissheit (mehr) über  nz des Flügels als Personenzusammenschluss vorliege. 4 Es sei hier jedoch  dass hinsichtlich des Flügels im maßgeblichen Zeitpunkt der mündlichen  ing noch tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen  ‚auch hinsichtlich der Frage, ob der Flügel als Personenzusammenschluss  re, vorlägen. Dies sei vorliegend der Fall   tspunkte entfielen auch nicht durch Distanzierungen oder Maßnahmen, die  | ergriffen habe. Ein Ausschluss auf Betreiben des Flügels oder eine Distanvon Seiten des Flügels sei nicht vorgetragen worden und sei auch nicht erMr     . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 670.  . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 697.  . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 700.  . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 729.  . 08.03.2022, 13 K 326/21,  juris, Rn. 733, 790.  . 08.03.2022, 13 K 207/20.  . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 792.  . 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 815.  CEecccccc  AraAaARAAFAnM   e e e SOln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 848.  10  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                                   le und undifferenzierte Betrachtung, die (männlichen) Migranten Gewaltbereit-  " terstelle und diese damit in die Menschenwürde verletzender Weise verächtenfassend lasse sich im Wege der Gesamtschau für die AfD feststellen, dass  maßgeblichen Zeitpunkt Anhaltspunkte von hinreichendem Gewicht für verfeindliche Bestrebungen nicht nur bei den Teilorganisationen JA und Flügel,  uch aus den Verlautbarungen der Gesamtpartei und der dort führenden Refiten entnehmen ließen. Es handele sich bei den genannten Zitaten um Äuı von Mitgliedern des Vorstands der AfD, des Ehrenvorsitzenden, zahlreicher  igsabgeordneter oder sonstiger Mandats- oder Funktionsträger  Aus dem  r der Aussagen lasse sich ableiten, dass das Volksverständnis und die ausıdliche Agitation Ausdruck eines generellen Bestrebens der AfD und ihrer  isationen JA und Flügel seien   Bundesvorstand geforderte und letztlich jedenfalls formal umgesetzte Selbstes Flügels lasse die Anhaltspunkte auch nicht entfallen. Denn die Auflöht mit dem Ausschluss der Mitglieder des Flügels aus der AfD verbunden,  Personen und ihre Positionen in der AfD verblieben seien. Es existierten  hliche Anhaltspunkte dafür, dass der Flügel bzw. die ihm zugeordneten  iterhin innerhalb der AfD ihre Positionen mit ungeminderter Kraft verfolgreiteten. Auch bestehe der Verdacht von einem weiterhin nennenswerten  Flügels auf die AfD.5®  on der Partei eingeleiteten Parteiordnungsverfahren in Reaktion auf verfasche oder sonst bedenkliche Äußerungen oder Handlungen ihrer Mitglieder  ı nicht entgegen. Diese Maßnahmen seien erst nach der jeweiligen Einser Äußerungen  in das verwaltungsgerichtliche Verfahren durch Vortrag  amts für Verfassungsschutz eingeleitet worden. Insofern dränge sich der  f dass die AfD diese Verfahren aus prozesstaktischen Gründen eingeleitet  n eine solche systematische Vorgehensweise lasse sich aus dem vorheriten der AfD nicht erkennen. Die genannten Maßnahmen seien im Rahmen  mtbetrachtung jedenfalls nicht geeignet, die tatsächlichen Anhaltspunkte  t.v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 891.  . n v. 08.03.2022, 13 K  326/21, juris, Rn. 926.  n v. 08.03.2022, 13 K 326/21  ‚ Juris, Rn. 928.  >  1. v. 08.03.2022, 13 K 326/21 ‚Juris, Rn. 930.  .  11  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  1t entfallen zu lassen, auch unter Berücksichtigung der Maßnahmen der AfD  en weiterhin hinreichend gewichtige tatsächliche Anhaltspunkte   en die abgegebenen Erklärungen der AfD nicht geeignet, die tatsächlichen  unkte auszuräumen. Denn die AfD habe zu keinem Zeitpunkt eingeräumt,  Ä  itspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen vorgelegen hätten. Alle  altungsgerichtlichen Verfahren genannten Äußerungen seien relativiert wor-  ‘sei vorgetragen worden, dass diese unzutreffend ausgelegt worden seien.  e Erklärungen enthielten keine ausdrückliche Abkehr, sondern würden von der  iglich als „Klarstellungen“ bezeichnet. Die AfD habe durch ihren Prozessbevollen alle Vorwürfe entschieden und kategorisch zurückgewiesen und als völlig  r dargestellt. Allein aus diesem Grund könne eine während des verwaltungshen Verfahrens abgegebene Erklärung die AfD nicht entlasten   seien die Erklärungen auch inhaltlich nicht geeignet, die Bedenken auszus handele sich in weiten Teilen um Lippenbekenntnisse. Denn eine wirkliche  on dem oben genannten Volksverständnis ergebe sich daraus nicht   ; egten Ausführungen zu Flügel und JA bestätigte das VG Köln darüber hininen diesbezüglichen Urteilen vom 8. März 2022   uss vom 10. März 2022 lehnte das VG schließlich auch die Anträge der AfD  der Einstufung und Bearbeitung derselben als Verdachtsfall oder gesichert  che Bestrebung im Eilverfahren ab  Mit dieser Entscheidung erledigte sich  e im Rahmen des Eilverfahrens ergangene Zwischenregelung.  2022 nahm das Bundesamt für Verfassungsschutz die Bearbeitung der AfD  chtsfall wieder auf, den Flügel stufte es zum Verdachtsfall herab.  egte am 3. Juni 2022 Berufung gegen das Urteil ein; gegen den Beschluss  . März 2022 ging sie hingegen nicht vor.  undesamt für Verfassungsschutz stufte die JA im April 2023 zur gesichert extrehen Bestrebung hoch. Dagegen wehrten sich die AfD und die JA im Juni 2023  je des Eilrechtsschutzes und reichten zudem Klage vor dem VG Köln ein. Mit              öln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 934.  Sin, Un  v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 936.  am bt v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 938.  ann    08.03.2022, 13 K 207/20 und VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 208/20.  On, Beschl. v. 10.03.2022, 13 L 105/21.  12  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                               s vom 5. Februar 2024 lehnte das Verwaltungsgericht die Anträge der AfD  A bezüglich der Einstufung und Bearbeitung der JA als gesichert extremisti-  »strebung und der öffentlichen Bekanntgabe derselben ab  Mit dem Bebestätigte das Gericht vorläufig, dass sich die hinsichtlich der JA bestehenden  hen Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische  nung zur Gewissheit verdichtet haben.  ertrete auch nach der Einstufung als Verdachtsfall weiterhin ein ethnisches  tändnis. Der Erhalt des deutschen Volkes in seinem ethnischen Bestand und  glichkeit der Ausschluss „ethnisch Fremder“ sei weiterhin zentrale politische  der  JA.  Dies  stelle  einen  Verstoß  gegen  die Menschenwürde  aus  1. GG dar.  ebe sich bereits aus dem schriftlichen Programm der JA. Bereits der sogeDeutschlandplan aus dem Jahr 2019 habe gewichtige Anhaltspunkte für ein  ‚ Volksverständnis enthalten  Etwas anderes ergebe sich auch nicht aus  er JA verabschiedeten Papier „Programm und Leitlinien  welches zwar  Is der zuvor verabschiedete sogenannte Deutschlandplan - keine ausdrück:  derung nach einer Assimilation von Einwanderern am Maßstab des autochchen enthalte, jedoch auch keine inhaltliche Abkehr oder Distanzierung  rt aufgestellten Forderungen und Formulierungen erkennen lasse   "Formulierungen in den Leitlinien erkennbar an die Theorie des „Großen  ‚angelehnt  die Forderung nach der Assimilation von Einwanderern am  ines autochthonen Deutschen werde aufrecht erhalten  und es werde sojramm als auch über Verbindungen zu Benedikt Kaiser auf die Vorstellung     annten solidarischen Patriotismus verwiesen   rogrammatische Kontinuität sprächen weiterhin die personellen Entscheim Bundesvorstand. Dieser vertrete das Narrativ des Bevölkerungsaustauschs  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 176.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 190.  ‚ Bescht. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 198.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 200.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 206.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 208.  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 211-218.  13  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                   de überwiegend dem sogenannten solidarisch-patriotischen Lager entstamen sich überdies Bezugnahmen weiterer Personen aus dem Bundes- sowie diandesvorstände der JA auf die Theorie des Großen Austauschs und dem dabundenen ethnischen Volksverständnis entnehmen.     » in Äußerungen von Einzelpersonen und Landesverbänden in Erscheinung  Differenzierung zwischen (autochthonen) Deutschen und deutschen Staatsjen offenbare ein ethnisches Volksverständnis   » sich bei den durch das Gericht aufgegriffenen Äußerungen auch nicht um  von Einzelpersonen, die keine Auswirkungen auf die Gesamtorganisation  elmehr stammten sie von Personen in zentraler Position der JA und zögen  N  erschiedene organisatorische Untergliederungen, sodass sie weit gestreut  e aus Äußerungen von Funktionsträgern könne auf deren Grundeinsteldieser auf die verfassungsfeindliche Ausrichtung einer Vereinigung geverden   1t führte ferner aus, dass — entgegen der Ansicht der Antragstellerinnen —  |  holung und Verwendung bestimmter Begriffe in Kenntnis des damit verbunändnisses sowie Kontexts zeige, dass damit bewusst auf das damit verIhnische  Volksverständnis  abgezielt  werde,  welches  gegen  Art. 1  rstoße   ngsgericht sah zudem die tatsächlichen Anhaltspunkte für eine fremdenndere islam- und muslimfeindliche Agitation der JA als zur Gewissheit verDie JA setze die Verhaltensweisen fort, die Ausdruck einer Missachtung  bs. 1 und Art. 3 Abs. 3 Satz 1 GG darstellten   Asylbewerberinnen und Asylbewerber, Migrantinnen und Migranten von  Thin pauschal — u. a. als Kriminelle und (Sexual  Straftäter  — verdächtigt  Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn, 219, 223.  chi. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 226.  Besch  v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 249.  eschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 261.  Seschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 265.  Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 267.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 289.  14  ‚ Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  bgewürdigt. Einwanderer würden allgemein als Schmarotzer und kriminell beoder in anderer Weise verächtlich gemacht.    ige sich unter anderem in Bildern und Fotomontagen, auf denen nicht-weiße  en als Gewalttäter dargestellt würden, wie auch  in der Verwendung von Beu. a. „Rapefugees  „Messer-Alis  „Messermigration  „Messerterror  Es  unächst eine von Migrantinnen und Migranten sowie Geflüchteten ausgehende  sse gezeichnet, verbunden mit dem Vorwurf, die Verantwortung für die (vern) Straftaten läge auch bei den anderen Parteien bzw. der Regierung  und  rung nach Abschiebung zur Lösung der von der JA aufgezeigten Probleme  etze die JA auch nach der Einstufung als Verdachtsfall Verhaltensweisen  larauf gerichtet seien, die Würde von Menschen mit islamischer Glaubens1g außer Geltung zu setzen  So werde der Islam als antisemitisch, unfriedlich  ich pauschalisiert  und das Bild einer aggressiven und gewaltsamen Verr einheimischen Bevölkerung durch Muslime gezeichnet   Ausführungen des Verwaltungsgerichts ist eine ernsthafte Abkehr von den  im sogenannten Deutschlandplan wie der Umwandlung des Asylrechts  tl ch nicht überprüfbares „Gnadenrecht“ und der Beschränkung der Ver3eflüchteten auf das physische Existenzminimum auch in den Leitlinien  bar. Vielmehr sei aus einer Zusammenschau der Forderungen im sogeschlandplan mit den in den Leitlinien zum Ausdruck kommenden Äußeließen, dass die JA weiterhin eine Integration von Geflüchteten in das  ialsystem ablehne   nach den Ausführungen des Gerichts tatsächliche Anhaltspunkte für Vervor, die auf das Außer-Geltung-Setzen des Demokratieprinzips gerichd die zur Verdichtung der Verdachtsmomente für verfassungsfeindliche  chl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 268.  chi. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 289, 296.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 301.  Be ehl, V. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 307.  eschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 308.  S a v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 312, 315.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 323.  seht v. 05.02.2024,  13  L 1124/23, juris, Rn. 325 ff. mit Verweis auf VG Köln, Urt. v.  K 208/20, juris, Rn. 449 ff  354 ff.  15  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  bungen der JA beitrügen.3’ Die JA agitiere sowohl auf Bundes- als auch auf  jes- und Kreisebene gegen  die politische Grundordnung der Bundesrepublik  schland                                                                                                        hmlich  komme  dies  in  der  vielfachen  Gleichsetzung  der  Bundesrepublik  chland  mit diktatorischen Regimen, insbesondere dem NS-Regime und  der  Z  Kritik an konkreter Regierungsarbeit hinaus und seien als pauschale und undifzum Ausdruck  Die Äußerungen gingen hierbei über zulässige sachliche Kritik  e Kritik vielmehr darauf ausgerichtet, das Vertrauen der Bevölkerung in die  tät des Regierungshandelns zu erschüttern  und die AfD als einzige Retterin  ahrhaftigen Demokratie und alleinige Verfechterin der Interessen der BürgerinBürger darzustellen   'h würden auch die fortbestehenden Verbindungen der JA zu als verfasindlich eingestuften Gruppierungen und Organisationen für die Verdichtung  chtsmomente für das Vorliegen verfassungsfeindlicher Bestrebungen sprees gelte insbesondere für die Verbindungen zu der mit rechtskräftigem Urteil  Itungsgerichts Köln vom  13. Oktober 2022 zum rechtmäßigen Beobachkt des Bundesamts für Verfassungsschutz erklärten Identitären Bewegung  d (e. V  (IBD  ungeachtet der insofern bestehenden UnvereinbarkeitserBundessatzung der JA   tünden sowohl personelle wie auch inhaltliche Verbindungen zum Institut  itik (IfS, mittlerweile Menschenpark Veranstaltungs UG  dem Verein Ein  wie dem COMPACT-Magazin, welche allesamt von dem Bundesamt für  hutz als gesichert extremistische Bestrebungen eingestuft worden sind.  zu den genannten Organisationen reiche zwar allein nicht aus, um die  fung der JA als gesichert extremistische Bestrebung zu rechtfertigen,  ie Quantität und Qualität der  Verbindungen bei einer Gesamtschau zur  er tatsächlichen Anhaltspunkte   schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 338, 367.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 368.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 369.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 386.  schi. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 401.  schl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 403.  N v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 404 f.  ni. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 417.  16  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                              fD und die JA legten am 7. Februar 2024 Beschwerde gegen den Beschluss ein.  42.und  13. März 2024  sowie  am  11  12. und  29. April 2024  und  am  7. Mai 2024 fand die mündliche Verhandlung  in den drei Berufungsverfahren  \ die Urteile des VG Köln vom 8. März 2022 vor dem OVG NRW statt. Das OVG  ndete in der Sitzung vom 13. Mai 2024 sodann die Zurückweisung der Berufung  die Nichtzulassung der Revision  in allen drei Verfahren.  Die AfD legte am  2024 Beschwerde gegen die Nichtzulassung der Revision ein und begründete  ristgerecht. Das OVG NRW half der Beschwerde nicht ab. Die Akte liegt nun  ındesverwaltungsgericht zur Entscheidung vor.  en Urteilen®5 bestätigte das OVG NRW das Vorliegen hinreichender tatsächli-  \haltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen der AfD und der JA sowie  chtmäßigkeit der Beobachtung des Flügels am 15. Januar 2019 und im Zeit-  "vom  16. Januar 2019  bis zum  11. März 2020  als  Verdachtsfall  sowie  am  2020 als gesichert extremistische Bestrebung. Zudem bestätigte das OVG  tmäßigkeit der öffentlichen Bekanntgabe der Beobachtung.  ich der AfD liegen und lagen nach den Ausführungen des Gerichts weiterhin‘  che Anhaltspunkte dafür vor, dass die Gesamtpartei Bestrebungen verfolgt,  n die freiheitliche demokratische Grundordnung gerichtet sind, namentlich geMenschenwürdegarantie und das Demokratieprinzip.  deten die dokumentierten Äußerungen verschiedener Funktionäre, Manr und sonstiger Mitglieder der AfD den starken Verdacht, dass die politischen  ungen der AfD auch beinhalten, den Schutz der Menschenwürde außer Gel-  | etzen, indem jedenfalls Flüchtlingen und anderen Zuwanderern, deutschen  ngehörigen  mit  Migrationsgeschichte  und  deutschen  und  ausländischen  1gehörigen  islamischen Glaubens die Anerkennung als gleichberechtigte Mitder rechtlich verfassten Gemeinschaft versagt werden solle. Zwar würden die  egten Äußerungen zum Teil für sich genommen die Grenze der Missachtung  nschenwürde  nicht überschreiten,  die Vielzahl der diffamierenden und  die  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1216/22 (Flügel  5 A 1217/22 (JA  5 A 1218/22 (AfD  Die Uraugen weisen in Teilen Parallelen auf. Im Folgenden wird aufgrund der hiesigen Begutachzur In "pariei in der Regel nur das Urteil zur Gesamtpartei zitiert, sofern nicht Ausführungen  un  oder zum Flügel belegt werden müssen oder im Urteil zur Gesamtpartei nicht enthaltene  naen relevant werden. Ausführungen zu den Urteilen zur JA und dem Flügel finden sich in  El. Verfassungsschutzrechtliche Relevanz des ehemaligen Flügels und der JA für die AfD.  17  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                           e Würde missachtenden Positionen dokumentierten in der Gesamtschau  ehr als hinreichende Anhaltspunkte von Gewicht dafür, dass es sich um eine  istische Grundtendenz der AfD handele.  stellt fest, dass die Verknüpfung eines „ethnisch-kulturellen Volksbegriffes“  politischen Zielsetzung, mit der die rechtliche Gleichheit aller Staatsangehörage gestellt wird, eine nach Art. 3 Abs. 3 GG unzulässige Diskriminierung  d der Abstammung darstellt, die mit der Menschenwürdegarantie des Art.  1  > nicht zu vereinbaren ist  Demgegenüber stelle die rein deskriptive Verines „ethnisch-kulturellen Volksbegriffes“ nach den Ausführungen des OVG  ‚erfassungsschutzrelevante, von persönlichen Wertungen abhängige Zu-  :hreibung dar, die etwa soziologische, ethnologische oder historische Diffeen einbeziehen kann, sodass auch die Zugehörigkeit zu einer „ethnischlen“ Gruppe nicht objektiv bestimmbar sei 7  } solche Forderungen nach einer rechtlichen Diskriminierung deutscher  öriger mit Migrationsgeschichte in den Veröffentlichungen oder Äußerun-  ‘oder ihr zurechenbarer Anhänger nicht eindeutig zu finden. Hinreichende  te für das Vorliegen solcher Bestrebungen böten aber auch abwertende  n, die deutlich machen, dass diese Personengruppe nicht als gleichwertige  Gesellschaft angesehen werden, sofern diese Äußerungen im Zusamder politischen Betätigung der Partei abgegeben werden und sich aus  ergibt, dass die Migrationsgeschichte als solche als Problem gesehen  ht  — rechtlich zulässig — eine fehlende Integration beklagt oder für eine  Migrations- und Einbürgerungspolitik geworben werden soll  Die große  egen Migranten gerichteten Äußerungen, mit denen diese auch unabhänsmaß ihrer Integration  in die deutsche Gesellschaft systematisch ausgeı und trotz ihrer deutschen Staatsangehörigkeit ihre Zugehörigkeit zum  Volk in Frage gestellt wird, legten den Verdacht nahe, dass jedenfalls maß-  ‚der AfD bei entsprechenden politischen Mehrheiten auch Maßnahmen  rden, die deutsche Staatsangehörige mit Migrationsgeschichte aufgrund  ‚Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 202.  nn U, v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 205.  ‚Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 207.  18  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                                      bstammung diskriminieren  Aufgrund dessen, dass die AfD als politische Pardsätzlich darauf ausgerichtet sei, die nach ihrer Überzeugung bestehenden  lagen nicht nur zu benennen, sondern etwaigen Fehlentwicklungen mit politin.und rechtlichen Mitteln aktiv entgegenzusteuern,  ist nach den Ausführungen  /G zumindest der Verdacht gerechtfertigt, dass die wahren Zielsetzungen aus  hem Kalkül bewusst nicht vollständig offengelegt werden, was eine fortgesetzte  chtung durch den Verfassungsschutz unter Einsatz von nachrichtendienstlichen  ‚erforderlich machen könne, um nähere Erkenntnisse über die von der AfD tat-  'h verfolgten Ziele zu gewinnen.     spunkte dafür, dass hinter dem behaupteten Ziel der Bewahrung der deutschen  und Identität in Wahrheit ein „ethnisch-biologisches“ oder abstammungsbezoolksverständnis steht, folgten auch aus der Verwendung des Begriffs „Passhe(r  oder auch dem wiederholten Gebrauch von Tiermetaphern.  Letztere  ı deutlich zum Ausdruck, dass — nach dem Verständnis des sich Äußernden —  en auch mit der Einbürgerung keine Deutschen werden könnten, sondern zwiınen und Deutschen ein gleichsam unüberwindlicher biologischer, abstamräßiger Unterschied bestehe. Die Betonung der Hautfarbe in einzelnen Äußelege außerdem nahe, dass die Zugehörigkeit zum deutschen Volk in rassistiise auch von erblichen äußerlichen Merkmalen abhängig gemacht werde   iumung des Verdachts von verfassungsfeindlichen Bestrebungen erfordere  ‚eine klare und eindeutige Distanzierung von konkreten abwertenden Aussaıbstraktes Bekenntnis zur Gleichberechtigung aller Staatsangehöriger, etwa  e von Seiten der AfD zur Entlastung vorgebrachte am 18. Januar 2021 veröfe „Erklärung zum deutschen Staatsvolk und zur deutschen Identität“ reiche  ht aus — ungeachtet dessen, inwieweit die Erklärung tatsächlich eine Entlasthalte 2 Eine solche Distanzierung sei nicht erfolgt; weder seien ausgrenind herabwürdigende Äußerungen verhindert worden, noch habe die AfD sie  lass genommen, ihnen systematisch entgegenzutreten. Vielmehr sei von dieSagen auch nach erstmaliger Einstufung als Verdachtsfall nicht abgerückt und  n RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 225.  W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 207.  N zum Voranstehenden: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 220 ff.  >  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 209, 225.  19  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                                 ichbare Aussagen seien auch während des gesamten Verfahrens weiterhin geworden  Zudem spreche die zwischenzeitliche Wahl von Christina Baum und  iian Krah in den Bundesvorstand im Juni 2022 für eine breite Unterstützung in  rei für eine politische Zielsetzung, die eine Diskriminierung von Migranten mit  ‚her Staatsangehörigkeit beinhalte   | lägen konkrete und hinreichend verdichtete Anhaltspunkte dafür vor, dass die  strebungen verfolge, die mit einer Missachtung der Menschenwürde von Ausund Muslimen verbunden ist   ige sich hinsichtlich der AfD anhand einer Vielzahl von Äußerungen, die die  enwürde von Ausländern und Muslimen systematisch verletzen und missachem entweder sämtliche Migranten oder bestimmte Migrantengruppen, insbemännliche Muslime, pauschal und  in undifferenzierter Weise für Straftaten  ortlich gemacht und — unter Verwendung von herabwürdigenden Begriffen —  pft werden  Das Gericht gesteht dabei zu, dass es insbesondere bei sponIs Reaktion auf eine konkrete Gewalttat abgegebenen Äußerungen sein kann,  reinzelt zu generalisierenden Verantwortungszuschreibungen und gruppenben erniedrigenden Bezeichnungen gegriffen wird, die mit etwas zeitlichem Abht  in gleicher Form verwendet worden wären und weder sichere Rückauf die Grundhaltung der betreffenden Person zulassen noch repräsentativ  amtpartei sind. Die Vielzahl der diffamierenden und die menschliche Würde  enden Positionierungen dokumentierten in der Gesamtschau aber, dass es  nicht um einzelne Entgleisungen, sondern um eine charakteristische Grundndelt 9  der- und islamfeindlichen, pauschal diffamierenden und ausgrenzenden  ungen würden durch konkrete den gleichen Personenkreis betreffende disrende Forderungen von Funktionären und Mitgliedern der AfD ergänzt, nach  uslime wegen ihres Glaubens diskriminiert oder ihnen generell der Schutz des  versagt werden soll, namentlich beispielsweise — wenn auch weniger weit  ua, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 226.  W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 227. Die genannten Personen sind jedoch  A nicht mehr Mitglied des Bundesvorstands.  N Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 230.  ‚Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, Juris, Rn. 231, 233 f.  z RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22. juris, Rn. 234.  20  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG  breitet - in der pauschalen, unabhängig von möglichen allgemein geltenden bauhtlichen Vorgaben erhobenen Forderung, den Bau von Moscheen oder Minaretten  verbieten oder die Religionsfreiheit unter einen „Kulturvorbehalt“ stellen zu wolterhin begründeten die dokumentierten Äußerungen verschiedener FunktionsträMandatsträger und sonstiger Mitglieder der AfD den Verdacht, dass sie Bestren verfolgt, die gegen das Demokratieprinzip gerichtet sind — wenn auch nicht in  ufigkeit und Dichte wie von Seiten des BfV angenommen.     /G bestätigte hierbei den durch die Rechtsprechung des BVerfG und des  ; etablierten rechtlichen Maßstab, nach welchem derjenige den Rahmen der  chen demokratischen Grundordnung verlässt, der den Parlamentarismus vermacht, ohne aufzuzeigen, auf welchem anderen Weg dem Grundsatz der  un  ränität Rechnung getragen und die Offenheit des politischen Willensbilesses gewährleistet werden kann  Anhaltspunkte für verfassungsfeindliebungen liegen hiernach auch vor, wenn die anderen demokratischen Paren Politiker in ihrer Gesamtheit ständig pauschal in polemischer, teilweise  der und verunglimpfender Weise angegriffen werden  Nicht jede scharfe,  oder emotionale Äußerung  ist hierbei zwangsläufig als Ausdruck einer  instellung gegenüber der verfassungsmäßigen Ordnung zu verstehen, so  icht, wenn sie als heftige Kritik an dem Amtsinhaber verbunden mit dem  jenen Macht verstanden werden kann. Das Gericht verwies auf die Rechtes Bundesverwaltungsgerichts, welches im Jahr 2001 bezüglich der ParLIKANER festgestellt hatte, dass die Beschimpfung der etablierten Parrteien“ oder „Parteiendiktatur“ sowie der Vorwurf, diese etablierten Par-  „Machtmissbrauch“ noch als zulässige „Machtkritik“ zu verstehen seien  inhaltspunkt für verfassungsfeindliche Bestrebungen darstellen würden.  Verächtlichmachung des Parlamentarismus sei aber jedenfalls dann  wenn sich aus den Äußerungen ergebe, dass dem politischen Gegner  echtigung abgesprochen werden soll 2  Urt.  v. 13.05.2024,5 A 1218/22, juris, Rn. 239 f  243 ff  246.  v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 247.  rt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 248.  ft.v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 250.  'v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 252 ff.  21  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                                                                                                                    ten setzte sich das OVG nicht damit auseinander, ob die von ihm zitierten  ‚für sich genommen bereits einen hinreichenden Verdacht verfassungsfeindtrebungen begründen. Stattdessen ließ es die zitierten Aussagen in der Geı mit den - laut OVG sogar tatsächlich vorhandene Bestrebungen begrünÄußerungen  in der geschlossenen Chatgruppe „Alternative Nachrichtenyern‘ jedenfalls für die Annahme eines Verdachts genügen  Auch an diesetzte sich das OVG wiederholt mit den von der AfD vorgetragenen Distan-  "auseinander und stellte fest, dass eine für die Ausräumung des Verdachts  e ernsthafte Distanzierung nicht erfolgt sei  Das OVG sieht zudem gerade  tand, dass die Anhaltspunkte aus einer nicht öffentlichen Chatgruppe entM Jas besondere Bedürfnis, zur Aufklärung des Verdachts auch nachrichten-  ‚ Mittel zur Informationsgewinnung einzusetzen. Denn es sei der Verdacht  rtigt, dass die Mitglieder der AfD in ihren öffentlichen Äußerungen ihre wah-  ' ıen Zielsetzungen nicht vollständig wiedergeben würden, anders als in verreisen wie beispielsweise in nicht öffentlichen Chatgruppen   sah es aufgrund der bereits festgestellten Anhaltspunkte schließlich nicht  idungserheblich an, ob sich auch aus Äußerungen von Mitgliedern und Anjer AfD tatsächliche Anhaltspunkte für weitere verfassungsfeindliche, gegen  \enwürde,  das Demokratieprinzip oder das Rechtsstaatsprinzip gerichtete  n ergeben   ende Gutachten untersucht die im Rahmen der Verdachtsfallbearbeitung  n Erkenntnisse zur AfD und bewertet diese im Hinblick auf deren weitere  g. Dabei ist zu prüfen, ob der bei Einstufung zum Verdachtsfall bestehende  Ir eine verfassungsfeindliche Bestrebung entfallen ist — sodann wäre die  ng einzustellen   ob der Verdacht unvermindert fortbesteht und eine weichtung als Verdachtsfall erforderlich ist, oder ob die Anhaltspunkte sich zur  it verdichtet haben und eine Hochstufung zur gesichert extremistischen Bezu erfolgen hat 17  ‚ Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 258.  Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 260.  ‘W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 261.  w, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 264.  Differenzierung zwischen Verdachtsfall und gesichert extremistischer Bestrebung auch  Un. v. 25.04.2019, AN 16 K 17.01038, juris, Rn. 38; VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13  3, juris, Rn.164 ff.  W  22  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EINFÜHRUNG                          r Einstufung der AfD zum Verdachtsfall hat das Bundesamt für Verfassungs-  ‚ zahlreiche weitere offen zugängliche Informationen erhoben. Diese Informatiowerden im vorliegenden Gutachten konsolidiert ausgewertet und ergebnisoffen  Ä esamtbewertung zugeführt, aus der sich mit Blick auf die drei vorgenannten  hen das weitere Vorgehen ergeben wird.     un  23  = Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  METHODIK                                                                                                             genden Gutachten werden Verlautbarungen und Aktivitäten von Repräsenund Repräsentanten  Funktionsträgerinnen und Funktionsträgern sowie  Organisationseinheiten und Teilorganisationen der AfD hinsichtlich des  s tatsächlicher Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche dehe Grundordnung überprüft. Als Belege wurden dabei programmatische  ‚und Grundsatzpapiere, Publikationen, Verlautbarungen auf Internetpräsensozialen Netzwerken sowie Aussagen im öffentlichen Raum wie z. B. ReWahlkampfveranstaltungen und Demonstrationen herangezogen. Auf die  ung von Redebeiträgen aus dem parlamentarischen Raum wurde anges dahingehend bestehenden erhöhten Schutzstatus durch Art. 38 GG verwerden in den für die inhaltliche Bewertung maßgeblichen Kapiteln (E.  |  ı1d F.  1. bis F. Il) Belege zu 105 Organisationseinheiten bzw. Teilorganisazu 353 Personen berücksichtigt. Letztere sind in dem als Anhang beigeDersonenglossar aufgeführt. Zusätzlich werden im Personenglossar auch solnen ausgewiesen, die lediglich im Zusammenhang mit deskriptiven Aus-  ‘zu Struktur und Entwicklung der Partei und nicht im Zusammenhang mit  en Anhaltspunkten für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratidordnung genannt sind. Sie sind entsprechend gekennzeichnet.  :hten werden Belege aus allen Ebenen der Partei berücksichtigt. Dabei ereinen Anspruch auf Vollständigkeit. Der Fokus liegt auf Funktions- und Mansrinnen und -trägern der Bundes- und Landesebene. Der Bundesebene zunet werden Mitglieder des Europaparlaments, des Bundestags, der Bundesvon AfD, der formal aufgelösten JA und weiteren Personenzusammeninnerhalb der Partei, sowie solche Belege, die dem AfD-Bundesverband  m Bundesverband der Jungen Alternative selbst zuzuordnen sind. Der Lanne werden Landtagsabgeordnete der Partei, Mitglieder der Landesvorstände  fD und JA sowie Verlautbarungen und Aktivitäten der Landesverbände zugeet.  In geringerem Umfang wurden auch Belege der Kreisebene — also aus den  Iesem Gutachten werden ausschließlich die männliche und weibliche Form verwendet. Damit  le  nderen Formen gleichermaßen gemeint.  24  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  METHODIK                                                                                                                  ind Ortsverbänden von AfD bzw. JA und vereinzelt von einfachen Mitgliedern  tarbeiterinnen und Mitarbeitern der AfD — angeführt. Aussagen von einfagliedern — ohne aktuellen Funktionsposten — wurden der Partei nur dann  net, wenn die entsprechenden Aussagen auf offiziellen Kommunikationskaar Parteiveranstaltungen getätigt wurden und damit im unmittelbaren Zuhang zu Aktivitäten der Partei standen und die Partei entsprechend die Mögatte, sich selbst zu positionieren. Zudem wurden der Partei Aussagen eheInktionärinnen und Funktionäre zugerechnet, die zum Zeitpunkt der ÄußeFunktionsposten innehatten, oder Aussagen einfacher Mitglieder,  die  nderen Organisationsebenen durch Funktionärinnen und Funktionäre der  jegriffen und unterstützt wurden.    textualisierung der für die inhaltliche Bewertung maßgeblichen Belege (Kais E III. und F.  1. bis F. Ill  wird auf die Funktion des Urhebers bzw. der  um Zeitpunkt der Äußerung oder Handlung verwiesen. Sollte es im Lauf  gsprozesses  zu Funktions- und Ämterwechseln, Austritten oder Auser Personen aus der Partei gekommen sein, wurden diese Änderungen  net und - sofern die Informationen dem BfV vorliegen - im Rahmen der  ‚entsprechend berücksichtigt.  gen von ausgeschlossenen Mitgliedern oder von Mitgliedern, gegen die  rfahren anhängig sind, wurden für sich genommen als nicht entscheit behandelt. Im Sinne einer umfassenden Belegzusammenstellung wurutbarungen jedoch in geringem Umfang in den folgenden Kapiteln aufofern die gegenständlichen Verlautbarungen zur Zeit einer noch aktiven     chaft getätigt wurden. Dieses Vorgehen dient dadurch der umfassenlung des innerparteilichen Meinungsspektrums, da die entsprechenden  meist auch Reaktionen von anderen Mitgliedern und Parteigliederungen  g der Verlautbarungen als nicht entscheidungsrelevant im Rahmen der  bedeutet jedoch nicht automatisch, dass das initiierte bzw. abgeschloslussverfahren  als Distanzierung der Gesamtpartei von verfassungsPositionen einzelner Mitglieder zu sehen ist. Da die Ausschlussanträge  ichen Zurechnungsmaßstäben aus BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 563  etail vgl. Kapitel C. 1.4.  25  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  METHODIK                                                                                                        » Entscheidungen der Parteischiedsgerichte nicht veröffentlicht werden,  ist  | nicht erkennbar, gegen welche Personen überhaupt eine parteiliche Diszipßnahme vorliegt, welche Gründe jeweils tragend für den Parteiausschluss wa-  | von welchen Positionen sich die Partei damit distanziert hat. Überdies wurV inte Parteiordnungsmaßnahmen im Rahmen der strukturellen Entwicklung  rei betrachtet und bei der Gesamtwürdigung berücksichtigt.  Verlautbarungen von Parlamentsabgeordneten im Gutachten berücksichtigt  ist darauf hinzuweisen, dass damit nicht automatisch zugleich eine gezielte  bezogene systematische Datenverarbeitung (Beschaffung und Speiche-  ’Personenakten oder NADIS WN) verbunden war.  Prüfung wird auf tatsachengegründete Belege abgestellt. In jeder Phase der  erforschung — auch für die gesichert extremistische Bestrebung — sind dabei     ! gen von Abgeordneten regelmäßig in besonderer Weise geeignet, die von  rtei verfolgten Ziele und Konzepte nachzuvollziehen, und danach für deren  19 besonders bedeutsam  Im Ergebnis rechtfertigen die besondere Bedieser Informationen zum Schutz herausragender Rechtsgüter und der tat  g: gründete individuelle Verstrickungsverdacht zum Betroffenen den EinbeInformationen in die Sammlung auch unter Berücksichtigung des besontzwürdigen Abgeordnetenstatus.  ’eitraum der aufgeführten Belege  prünglich für die Begutachtung vorgesehene Beobachtungszeitraum reichte  ovember 2024. Nachdem sich seit der Entlassung des damaligen Bundesür Finanzen am 6. November 2024 allerdings im Verlauf des Monats immer  bzeichnete, dass die eigentlich für September 2025 terminierte Bundestagsnifikant nach vorne verschoben werden würde, erschien es sachgerecht, die  Imen des Bundestagswahlkampfes zu erwartenden Erkenntnisse auch noch  Gesamtabwägung des Gutachtens zu berücksichtigen. Da die einzelnen Untel zu den jeweiligen Anhaltspunkten zu diesem Zeitpunkt bereits fertiggestellt  G, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 569.  26  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  METHOBDIK                                                                                                                  rden diese seit November 2024 mit Blick auf die Bundestagswahl angefalkenntnisse in einem eigenständigen Kapitel zusammengefasst  Die zeitlelen Entwicklungen in Bezug auf das Verhältnis zwischen AfD und JA wur-  ;pitel E. ergänzt.    aum der Verdachtsfallbearbeitung ist entscheidungserheblich für die Frage,  prünglich festgestellte Verdacht sich bestätigt hat oder nicht.  1 einzelnen Fällen im Kapitel E. Belege verwendet wurden, die vor der Verleinstufung entstanden sind, dient dies der Kontextualisierung aktueller Ausd Positionen oder zum etwaigen Nachweis von z. B. langjährigen Verbin-  (rechts extremistischen Bestrebungen.  ‘Formale Hinweise zu aufgeführten Belegen  itierung von Verlautbarungen wurden orthografische und grammatikalische  sts aus den vorliegenden Originalbelegen übernommen. Eine gesonderte  ng dieser erfolgte nicht. Im Fall der Verwendung von Rede- und Videobei:  wurden diese möglichst wortgenau transkribiert. Zur Verbesserung der Lesrden Wortwiederholungen und die Wiedergabe von Stocken im Redefluss  wörtern vermieden.  gen zur Verbesserung des Textverständnisses wurden innerhalb der Zitate  e gekennzeichnet und in eckige Klammern gesetzt: [Anm  Auslassungen  der Zitate wurden ebenfalls mit eckigen Klammern   markiert. Auslasjor und nach den aufgeführten Zitaten erhielten keine gesonderte Kennzeichsrammatikalische Anpassungen im Sinne der Lesbarkeit wurden ebenso mit  ammern gekennzeichnet.  rwendeten Belegstellen wurden mit dem Datum der getätigten Aussage und  brufdatum versehen.  In vereinzelten Fällen, bei denen das Abrufdatum nicht  bar und auch eine Nachsicherung unmöglich war, wurde dies in der Referenz  gemacht.  - Kapitel F. Tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische  Pnung seit November 2024.  A apitel E. Ill. Verfassungsschutzrechtliche Relevanz des ehemaligen Flügels und der JA  27  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  METHODIK  äten Beiträgen in den sozialen Netzwerken wurden diese — unter                                                                         ewichtung — dem Urheber und ggfs. den teilenden Personen oder  iten zugeschrieben. In diesem Fall wurde — wenn nicht bereits auf  ‚fgefallen — von einer doppelten Sicherung des Belegs abgesehen.  grundsätzlich an der Stelle im Gutachten ausgewertet, an der sie  itzrechtliche Relevanz entfalten. Grundsätzlich wurde dabei der  der Aussage ermittelt, um zu prüfen, ob und gegen welches Element  np demokratischen Grundordnung eine Aussage oder Position versto-  = W/ielzahl von Belegen betrifft aber zugleich mehrere Elemente der  okratischen Grundordnung bzw. mehrere Facetten etwa der Menarante. Lediglich  in Fällen besonderer Relevanz werden die Belege  nd an entsprechender Stelle ausgewertet. Sofern eine inhaltlich  tglle wiederholt verwendet wurde, wird dies in der dazugehörigen  ewiesen. Bei der Bewertung der Frage, wie gewichtig verfassungsPositionen in der Gesamtpartei sind, wurden diese Mehrfachverwertungen  ksichtigt.  ante wurden bei der Begutachtung berücksichtigt. In Bezug auf einı wurde darauf verzichtet, diese in einem gesonderten Kapitel auf-  : bereits keinen Anhaltspunkt darstellen, wurde von einer Aufnahme  er abgesehen. Für den Fall, dass eine vertiefte Auseinandersetzung  den Äußerungen für erforderlich gehalten wurde, weil die Belege  kle bewertet wurden, erfolgte dies an der Stelle, an der der jeweilige  aführt wird. Diese Vorgehensweise dient der Übersichtlichkeit, da  sogleich und nicht erst an entfernter Stelle im Gutachten erkennbar  ger Anhaltspunkt verwertbar ist. Hiervon zu unterscheiden sind von  ‘ungen unabhängige strukturelle, organisatorische oder strategische  in Bezug auf die Partei insgesamt, die der Gesamtbewertung vorbehalten  28  =itergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  C. Rechtliche Vorgaben  Maßstab für die Einstufung von Beobachtungsobjekten  äß 88 3 Abs.  1  Nr. 1, 4 Abs.  1 S.1  lit. c, 4 Abs.  1  S. 3 BVerfSchG haben die  sungsschutzbehörden des Bundes und der Länder den Auftrag, Informationen  sonenzusammenschlüsse zu sammeln und auszuwerten, wenn tatsächliche  Itspunkte dafür vorliegen, dass in diesen verfassungsfeindliche Bestrebungen  Igt werden. Liegen diese Voraussetzungen vor, sind die Verfassungsschutzbeur Beobachtung entsprechender Bestrebungen und Tätigkeiten nicht nur beigt sondern verpflichtet.  "2  SchG normiert in & 4 Abs.  1 S. 3 zunächst das Vorliegen „tatsächlicher  Ankte“ als Voraussetzung für das Tätigwerden des Bundesamts für Verfashutz und fordert in & 16 BVerfSchG „hinreichend gewichtige tatsächliche Ante“für eine Aufklärung der Öffentlichkeit. Hierbei ist zwischen Prüffällen und  ungsobjekten zu differenzieren  Ergeben sich tatsächliche Anhaltspunkte  rliegen von verfassungsfeindlichen Bestrebungen, ist zu prüfen, ob diese  nd sind, um eine Einstufung als Beobachtungsobjekt vorzunehmen. Inner3eobachtungsobjekte wird weitergehend zwischen Verdachtsfällen und getremistischen Bestrebungen differenziert (siehe hierzu C.  I. 4. Unterscheichen Verdachtsfall und gesichert extremistischer Bestrebung   en als Beobachtungsobjekt  ‚erden des Verfassungsschutzes setzt - von dem Sonderfall des 8 4 Abs.  1  4 BVerfSchG abgesehen - zunächst das Bestehen eines Personenzuchlusses  voraus.  Unter  einem  Personenzusammenschluss  i.S.d.  Satz 1 und 2 BVerfSchG ist dabei jede beliebige Mehrheit von Personen  TG, Urt. v. 18.03.2003,  2 BvB 1/01,  2 BvB 2/01,  2 BvB 3/01, juris, Rn. 365; Warg,  in  ler,  VS  1  Rn. 40; Schenke/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes,  2. Aufl.  schG  8  4 Rn.  131  m. w. N  Gärditz,  Klaus Ferdinand: „Beobachtung  der AfD“ vom  www.verfassungsblog.de; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 288.  RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 270, stellt in den Raum, dass es sich  öglicherweise um einen Unterfall des Verdachtsfalls handele, bei dem aus Verhältnisden auf den Einsatz nachrichtendienstlicher Mittel verzichtet wird. Die Frage ließ das  mangels Entscheidungsrelevanz offen und wirkt sich auch hier nicht aus, da ohnehin  allstadium erreicht ist. Im Folgenden wird daher weiterhin an der hausüblichen Diffechen Prüffällen und Beobachtungsobjekten festgehalten.  29  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                    stehen, die einen gemeinsamen Zweck verfolgt. Zu den Personenzusammenen zählen dementsprechend auch politische Parteien, denn diese sind nach  ‚1 PartG „Vereinigungen von Bürgern  also eine Mehrheit von Personen.  iteren wollen Parteien „auf die politische Willensbildung Einfluss nehmen und  Vertretung des Volkes im Deutschen Bundestag oder einem Landtag mitwirfolgen also ein gemeinsames Ziel.  bachtung von Parteien bewegt sich im Spannungsfeld zwischen den Rechten  eien aus Art. 21 Abs.  1 GG einerseits und den zu schützenden Rechtsgütern  heitlichen demokratischen Grundordnung andererseits. Dabei ist Ausdruck  nannten streitbaren Demokratie des Grundgesetzes, dass auch die für die  tie konstituierenden Freiheitsbetätigungen, wie die von Parteien, Beeinngen unterliegen können.  m Sinne ist die Beobachtung von Parteien durch das Bundesamt für Verfasütz nicht von vornherein unvereinbar mit den Rechten der Parteien aus  s.1 GG 5 Es kann im Einzelfall geboten sein, dass die Rechte der ParSchutz der freiheitlichen demokratischen Grundordnung zurücktreten. Beingsmaßnahmen betreffen dabei das Recht der Parteien, sich frei, d. h. unig von staatlicher Einflussnahme und Überwachung, betätigen zu können. "26  en ferner das Recht auf Chancenjgleichheit der Parteien aus Art. 21 Abs.  1  beeinträchtigen, wenn sie öffentlich gemacht werden  Daher sind bei der  ing und Auslegung der Befugnisnormen aus 88 3 Abs.  1 Nr. 1, 4 Abs. 1S.1  bs.  1 S. 3 BVerfSchG der Schutz der freiheitlichen demokratischen Grundg einerseits und die Rechte der Parteien aus Art. 21 Abs.  1 GG anderseits  erücksichtigen und ihr Ausgleich über den Grundsatz der Verhältnismäßigahmen einer Gesamtbetrachtung zu gewährleisten.     Beschränkung der Parteienfreiheit im Wege einer Beobachtung durch das Bunür Verfassungsschutz steht des Weiteren auch nicht das Parteienprivileg aus  ‚BVerfG, Urt. v. 18.03.2003, 2 BvB 1/01, 2 BvB 2/01, 2 BvB 3/01, juris, Rn. 365; OVG NRW,  05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 102 ff. m. w. N.  G, Urt. v. 21.07.2010, 6 C 22/09, juris, Rn. 23.  fvani, F. (2009  „Parteienfreiheit, Parteienöffentlichkeit und die Instrumente des Verfassungses  AÖR 2009, 572, 591  ff.  enschaftliche Dienste des Bundestages: Ausarbeitung WD 3-3000-072/16, S. 6.  30  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                Abs. 4 GG entgegen  Nach dieser Vorschrift sind Eingriffe in die Parteient: grundsätzlich dem BVerfG vorbehalten. Allein das BVerfG darf über das Verolitischen Parteien und ihren Ausschluss von staatlicher Finanzierung entn: vor dem Ergehen einer solchen verfassungsgerichtlichen Entscheidung ist  dministrative Einschreiten gegen den Bestand der politischen Partei unzuläs-  ; Gleiche gilt für rechtliche Sanktionen gegen ihre Funktionäre, Mitglieder und  ar, soweit diese Sanktionen wegen parteioffizieller, mit allgemein erlaubten  rbeitender Tätigkeiten verhängt werden sollen. Die Beobachtung durch den  ungsschutz ist aber kein gegen den Bestand der politischen Partei gerichtetes  iten, auch keine Sanktion ihrer Funktionäre, Mitglieder und Unterstützer   vielmehr der Aufklärung des gegen die Partei gerichteten Verdachts; die  tzliche Zulässigkeit einer solchen Aufklärung wird vom Grundgesetz vorausbungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung  der Bestrebungen istin $ 4 Abs. 18.1  lit. c BVerfSchG legaldefiniert. Da-  ' Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung solche  estimmten, ziel- und zweckgerichteten Verhaltensweisen in einem oder für  sonenzusammenschluss, der darauf gerichtet ist, einen der in $ 4 Abs. 2  G genannten Verfassungsgrundsätze zu beseitigen oder außer Geltung zu  a.  Freiheitliche demokratische Grundordnung als Schutzgut  der Vorschrift sind die in $ 4 Abs. 2 BVerfSchG genannten Verfassungse. Bei der Prüfung der verfassungsfeindlichen Ausrichtung gegen einen  undsätze darf allerdings nicht allein auf den Wortlaut des 8 4 Abs. 2 BVerf5, Urt. v. 21.07.2010, 6 C 22/09, juris, Rn. 21; Urt. v. 07.12.1999,  1 C 30/97, juris, Rn. 18;  BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 409, 418; Beschl. v. 20.02.2013, 2 BvE  ‚ Rn. 28; vgl. auch: BVerfG, Beschl. v. 22.05.1975, 2 BvL 13/73, juris, Rn. 70, Beschl. v.  "5, 1 BvE 1/75.  G, Urt. v. 21.07.2010, 6 C 22/09, juris, Rn. 21; Urt. v. 07.12.1999,  1 C 30/97, juris, Rn. 18.  31  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                          abgestellt werden. Vielmehr ist der dortige Katalog im Lichte der Rechtspredes BVerfG zum Begriff der freiheitlichen demokratischen Grundordnung aus-  /erfG hat in seinem Urteil zum Verbotsverfahren gegen die NationaldemokraPartei Deutschlands (NPD) 2017 betont, dass die freiheitliche demokratische  dordnung in Art. 21 Abs. 2 GG auf die drei zentralen, für den freiheitlichen Ver-  | gsstaat schlechthin unentbehrlichen, Grundprinzipien — die Menschenwürde,  mokratieprinzip und das Rechtsstaatsprinzip - zu reduzieren ist  Zur Frage,  Maßstäbe, die im Zusammenhang mit einem Parteiverbotsverfahren entwiorden sind, uneingeschränkt auch auf die verfassungsschutzrechtliche Beung einer Partei übertragbar sind, hat sich das BVerfG nicht ausdrücklich gerfassungsgerichtliche Parteiverbot stellt die schärfste Waffe des demokrati-  | echtsstaates gegen seine organisierten Feinde und damit den weitreichendsiff  in die Parteienfreiheit dar 3? Ein Parteiverbot führt zum vollständigen Ausr Partei aus dem Prozess der politischen Willensbildung und kommt daher  Betracht, wenn dasjenige in Frage gestellt und abgelehnt wird, was zur Geng eines freiheitlichen und demokratischen Zusammenlebens schlechthin  hibar ist und daher außerhalb jedes Streits stehen muss   jleichbare Wirkung kommt der verfassungsschutzbehördlichen Beobacher politischen Partei hingegen nicht zu. Zudem besteht ein Beobachtungsmationsinteresse  nicht nur hinsichtlich  der schlechthin unverzichtbaren  inzipien der freiheitlichen demokratischen Grundordnung. Auch die Ablehder Missachtung sonstiger Grundrechte muss im Rahmen der öffentlichen und  en Auseinandersetzung mit einer Partei thematisiert werden können. Insoist jedenfalls denkbar, dass der Schutzzweck der 88 3, 4 BVerfSchG und der  anschließenden Information der Öffentlichkeit unter den Voraussetzungen des  bs.  1 und 2 Satz  1 BVerfSchG entsprechend weitergehen. Verschiedene Vergsgerichte stellen daher für die Beobachtung politischer Parteien bislang auf  Ka  Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 535 ff.  ah  Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 405.  1G, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 535.  32  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                              , og der Verfassungsschutzgesetze ab  Das OVG NRW nimmt demgegenKonzentration  auf die Kernelemente  der freiheitlichen demokratischen  dnung vor. Nach der verfassungsgerichtlichen Rechtsprechung hat die Grunidung der Verfassung für einen offenen Prozess der politischen WillensbilFolge, dass auch das kritische Hinterfragen einzelner Elemente der Verfasöglich sein muss, ohne dass dadurch ein Parteiverbot oder ein Finanzierungsluss ausgelöst werden kann. Daraus leitet das OVG ab, wenn keine Anhaltsafür vorliegen, dass die politische Betätigung die Grenzen zulässiger politiNillensbildung überschreitet, auch kein Anlass für eine nachrichtendienstliche  age  bedarf  hier allerdings  keiner abschließenden  Klärung.  Denn  die  in  2 BVerfSchG benannten Schutzgüter sind jedenfalls auf die Kernelemente  eitlichen demokratischen Grundordnung zurückzuführen. Es handelt sich  m maßgebliche Elemente des Rechtsstaats- und Demokratieprinzips  Zu4 wesentliche im Grundgesetz normierte Menschenrechte, wie das Diskrimiverbot und die Religionsfreiheit, Ausprägungen der Menschenwürde  und  s dann verfassungsschutzrechtlich relevant, wenn ihre Beseitigung angerd oder sie außer Geltung gesetzt werden sollen. Auch das OVG NRW sieht  inen Widerspruch zu den einfachgesetzlichen Aufzählungen, da diese Vornicht die Kernelemente der freiheitlichen demokratischen Grundordnung,  die sich daraus ergebenden Ableitungen in den Vordergrund stellten  Das  de Gutachten orientiert sich daher an den drei vom BVerfG definierten  zipien der freiheitlichen demokratischen Grundordnung: der Menschena  dem Demokratieprinzip (bb) und dem Rechtsstaatsprinzip (cc  Mit Blick  e Prinzipien kann auch die Positionierung zum Nationalsozialismus unter Umvon Bedeutung für die verfassungsschutzrechtliche Einschätzung einer Par-  (dd   -  In, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 183 ff  VG München, Beschl. v. 17.04.2023,  : 22.4913, juris, Rn. 63; VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  1 K 167/23, juris, Rn. 67; VG Dreseschl. v. 15.07.2024, 6 L 20/24, juris, Rn. 83 ff.  RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 119.  rg  in: Dietrich/Eiffler: „Handbuch des Rechts der Nachrichtendienste  2017, V 8  1 Rn. 48.  6, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 541; VGH München, Urt. v. 06.07.2017, 10 BV  37, juris, Rn. 39.  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 119.  33  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                   aa.Menschenwürde  antie der Menschenwürde schützt den einzelnen Menschen im Kern seiner  en Individualität, Identität und Integrität und in seiner elementaren Rechts140 Der Mensch darf niemals zum bloßen Objekt staatlichen Handelns de-  { werden, sondern ist immer auch als Subjekt zu behandeln, dem um seiner  illen, allein kraft seines Menschseins ein Achtungsanspruch zukommt.    ınvereinbar sind zunächst Vorstellungen von einem ursprünglichen und unbeVorrang eines wie auch immer gearteten Kollektivs gegenüber dem einzelchen. Die Menschenwürde wird nur geachtet, wenn der Einzelne als grundfrei und die ihm auferlegten Sozialbindungen als rechtfertigungsbedürftig ge-  ‚den.  Dies bedeutet zwar nicht, dass Verweise auf die Sozialgebundenheit  schen dessen Würde in irgendeiner Weise in Frage stellen würden. Wer aber  Ilschaft will, in der der Einzelne dem Kollektiv untergeordnet ist, ohne dass  m Einzelfall einer Begründung bedürfte, wendet sich damit gegen die Gar Menschenwürde.     sarantie der Menschenwürde sind auch Vorstellungen unvereinbar, die dert  ichen Achtungsanspruch des Menschen von etwas anderem als seiner  gehörigkeit zur menschlichen Gattung abhängig machen wollen  Dies  ar nicht, dass schon jeder Verstoß gegen den allgemeinen Gleichheitsrt. 3 Abs.  1 GG oder die besonderen Diskriminierungsverbote aus Art. 3  nd 3 GG auch die Menschenwürde verletzen. Erst recht stellen sachlich be-  : Ungleichbehandlungen keinen Verstoß gegen die Menschenwürde dar.  er eine Gesellschaft will, in der bestimmten Gruppen von Menschen ein von     erein abgewerteter rechtlicher Status zugeschrieben wird oder  in welcher  Gruppe von Menschen einer demütigenden Ungleichbehandlung ausgesetzt    wendet sich gegen die Garantie der Menschenwürde.  das Lob des Patriotismus, der Liebe zum Heimatland und des Zusammengesgefühls  in der sozialen Gemeinschaft wird die Menschenwürde nicht  in  e gestellt. Die Grenze wird aber dann überschritten, wenn der Einzelne als der  erfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 539.     VerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 540.  vo  und zum Folgenden: BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 538 ff  BVerfG, Urt.  1.2024, BvB 1/19, juris, Rn. 250 ff  OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 197.  34  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                               ‚schaft unbedingt untergeordnet gedacht und seine Würde von der Zugehözu der Gemeinschaft abhängig gemacht wird. Dies ist etwa der Fall, wenn in  „nationalistischer Weise allein das Überleben des Volkes als Organismus  el des politischen Handelns gemacht wird, hinter dem die Interessen des Einvollständig zurückzutreten haben.  torstellungen, die in diesem Sinne den Erhalt des Volkes in seinem ethnischen  d fordern und ethnische „Fremde“ nach Möglichkeit ausschließen, verstoßen  die Garantie der Menschenwürde,    da ein dergestalt völkisch-abstammungsr Volksbegriff eine Ausrichtung des Zuwanderungs- und Staatsangehörigts an ethnischen Kriterien impliziert, wonach bestimmte Menschen qua Ged ihrer Natur nach aus dem Volk ausgeschlossen wären. Ein solcher Volksen Achtungsanspruch des Einzelnen in Frage und führt überdies zu einer Vering  elementarer Rechtsgleichheit für all jene, die nicht der ethnisch definierten  meinschaft‘ angehören  Letztlich führt dies auch für Personen, die bereits  ‚deutsche Staatsbürgerschaft verfügen, zu einer Klassifizierung und Absturundlage der ethnischen Zugehörigkeit in solche erster und zweiter Klasse.  selbst dann, wenn der ethnische Volksbegriff Ausnahmen zuließe und auf  erungen verzichten würde.  6  NRW sieht dabei nicht bereits die rein deskriptive Verwendung eines „ethurellen Volksbegriffs“ als beachtlich an.  Die Schwelle zur Verfassungslevanz sei erst dann überschritten, wenn die Verwendung des Begriffs mit  itischen Zielsetzung verbunden sei, mit der die rechtliche Gleichheit aller  ıgehöriger in Frage gestellt wird 7 Hierfür seien jedoch keine explizit geäu-  ‘orderungen nach einer rechtlichen Diskriminierung deutscher Staatsangemit Migrationsgeschichte zwingend, da bei einer politischen Partei regelmänommen werden könne, dass sie den von ihr geäußerten Fehlentwicklungen  echtlich und tatsächlich entgegensteuern wolle. Hinreichende Anhaltspunkte  Vorliegen solcher Bestrebungen böten daher auch abwertende Äußerungen,  itlich machen, dass deutsche Staatsangehörige mit Migrationsgeschichte nicht     Berlin, Beschl. v. 28.05.2020, VG  1  L 97/20, Rn. 37 BeckRS; bestätigt in OVG Berlin-Brandenchi. v. 19.06.2020, OVG  1 S 56/20, juris, Rn. 29 f.  » Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 635.  erlin-Brandenburg, Beschl. v. 19.06.2020, OVG  1 S 56/20, juris, Rn. 38.  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 202.  35  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                        hwertige Mitglieder der Gesellschaft angesehen werden, sofern diese Äußem Zusammenhang mit der politischen Betätigung der Partei abgegeben wer-  ‘sich aus dem Kontext ergibt, dass die Migrationsgeschichte als solche als  esehen wird und nicht — rechtlich zulässig — eine fehlende Integration beer für eine restriktivere Migrations- und Einbürgerungspolitik geworben wer148  einträchtigung der Menschenwürde liegt demgegenüber nach anderer in der  rechung vertretener Ansicht bereits bei allen Formen rassisch motivierter  nierung vor sowie wenn einzelne Personen oder Personengruppen grundwie Menschen zweiter Klasse behandelt werden,   die Gleichwertigkeit aller  ehöriger also in Zweifel gezogen wird und nicht erst unter der Vorausseter intendierten rechtlichen Ungleichbehandlung. Aufgrund des Umstands,  das OVG anhand der vorgelegten Belege in der Gesamtschau zu der Bejelangt, dass die von ihm dargelegten Voraussetzungen erfüllt sind, hat der  erte Maßstab jedoch keine praktischen Auswirkungen auf die hiesige Beandlung von Sachthemen wie die Entwicklung von Parallelgeselischaften und  resultierende Problematiken als solches begründen jedoch ebenso wenig  sschutzrelevanz wie das Eintreten für eine restriktive Einwanderungspoenn in diesem Zusammenhang allerdings das politische Ziel propagiert wird,  sche Volk in seinem „ethnisch-kulturellen Bestand“ zu erhalten, ist dies als  unkt für ein ethnisch-kulturelles Volksverständnis zu werten.  itik an den Angehörigen von Minderheiten oder die Forderung nach der geN Einschränkung der von ihnen in Anspruch genommenen Grundrechte stellt  er se deren Menschenwürde in Frage. Die Grenze wird dann überschritten,  solcher Kritik oder solchen Forderungen eine grundsätzliche Abwertung der  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 207.  Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 217; VG Berlin, Urt. v. 12.11.2020,  1 K 606.17,  Rn, 1 dieses bestätigend: OVG Berlin-Brandenburg, Beschl. v. 23.06.2021, OVG  1  N 96,20,  OVG Berlin-Brandenburg,  Urt. v. 23.11.2011,  1 B 111.10, juris, Rn. 48; VG München, Beschl.  )7.2017,M 22 E 17.186, juris, Rn. 67.  36  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                    igen der Minderheit allein aufgrund ihrer Gruppenzugehörigkeit zum AusAmt oder wenn die Forderungen sich auf einen Eingriff in den Menschen-  ; altihrer Grundrechte richten.  olge ist es zulässig, tatsächliche und vermeintliche Kriminalität von Migranten  tisieren und zum Gegenstand des politischen Diskurses zu machen oder  ichlich oder vermeintlich fehlende Anpassung von bestimmten BevölkerungsJan die Lebensgewohnheiten der Mehrheitsbevölkerung zu problematisieren  stärkere Anpassung zu fordern. Auch Kritik an der Einwanderungs- und  ist nicht verfassungsschutzrelevant. So stellt die Forderung nach einer  den Beschränkung von Zuwanderung keinen Anhaltspunkt für fremdenBestrebungen dar. Anders ist es allerdings zu beurteilen, wenn Äußerunttelbar an die Asylbewerber und Asylbewerberinnen sowie Migranten und  nen adressiert sind und diese pauschal verächtlich machen. !5'  anstanden ist zudem, die Religion oder eine sonstige Lebensanschauung  immten Bevölkerungsgruppe inhaltlich zu kritisieren, ohne die Mitglieder  ‚völkerungsgruppe persönlich abzuwerten. Auch Forderungen nach einer  en Beschränkung der Religionsfreiheit aus Art. 4 Abs.  1 und 2 GG oder ih-  | ation durch Verfassungsänderung bewegen sich grundsätzlich im Rahmen  neinen politischen Diskurses. Keine Verfassungsschutzrelevanz begrünesem Zusammenhang auch Äußerungen, die lediglich als muslim- oder iSanzusehen sind, sich z. B. nur gegen bestimmte Erscheinungsformen der  nd ihrer Ausübung richten. Die Grenze wird aber überschritten, wenn Gläugen ihres Glaubens diskriminiert und ihnen generell der Schutz des Art. 4 GG  werden soll. Ferner wird sie überschritten, wenn die Religion und ihre Gläum Sinne eines pauschalen Feindbilds abgelehnt oder bestimmte Bevölkepen als ihrer Natur nach kriminell, aggressiv, triebgesteuert und gefährlich  tellt werden. Sie ist auch überschritten, wenn den Angehörigen einer solchen  erungsgruppe das Recht auf freie Selbstentfaltung, Religionsausübung und  ung am politischen Entscheidungsprozess vollkommen abgesprochen wird,  ihre vollständige Anpassung in Verhalten und Denken an den autochthonen  schen verlangt wird.  erfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 721.  37  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                          mpfungen in Form von tatsachenwidrigen pauschalen Verdächtigungen und  lungen würdigen dabei Menschengruppen in ihrer Gesamtheit ab und rufen  hervor. Solche Agitationen schüren Ängste, Unsicherheiten und Vorurteile  c damit  letztlich auch geeignet, den Boden für unfriedliche Verhaltensweisen  ber einzelnen Bevölkerungsgruppen zu bereiten   bb.Demokratieprinzip  1okratieprinzip verbürgt die freie Selbstbestimmung aller Bürgerinnen und  olitische Freiheit und Gleichheit aller Bürgerinnen und Bürger sind die  dingungen der Demokratie.  In einer Demokratie muss sich die Willensbilvom Volk zu den Staatsorganen und nicht umgekehrt von den StaatsorVolk vollziehen. Dieser Prozess der politischen Meinungsbildung muss  ffen gestaltet und für alle wahlmündigen Bürgerinnen und Bürger zugänglich  tzt somit die gleichberechtigte Teilhabe aller voraus. Darüber hinaus beinDemokratieprinzip die Volkssouveränität, wonach alle Staatsgewalt vom  geht. Die Staatsgewalt darf keine anderen Legitimationsquellen als das.  n (Art. 20 Abs.  1 und 2 GG  Unverzichtbar für ein demokratisches System  die Möglichkeit gleichberechtigter Teilnahme aller Bürgerinnen und Bürozess der politischen Willensbildung und die Rückbindung der Ausübung  sgewalt an das Volk 3  Rechtsprechung des BVerfG bedeutet die Ablehnung des Parlamentarisch noch keine Missachtung der freiheitlichen demokratischen Grundordrn sie mit der Forderung nach der Ersetzung durch ein plebiszitäres Sysunden ist 5* Dementsprechend können Forderungen nach der Ablösung der  esetz vorgesehenen parlamentarisch-repräsentativen Demokratie mit der  hen demokratischen Grundordnung vereinbar sein, sofern Alternativen aufrden, die einen ununterbrochenen Legitimationszusammenhang zwischen   Hamburg, Urt. v. 13.12.2007, 8 K 3483/06, juris, Rn. 40.  51  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  4. Unterscheidung zwischen Verdachtsfall und gesichert extremistischer Bestrebung aufgrund des Verdichtungsgrads  | ei einem Verdachtsfall ist noch nicht erwiesen, dass es sich um eine extremistische  estrebung handelt; es liegen aber tatsächliche Anhaltspunkte für eine Bestrebung  egen die freiheitliche demokratische Grundordnung vor.  ur Annahme eines Verdachts kann die Gesamtschau aller vorhandenen tatsächlihen Anhaltspunkte führen, selbst wenn jeder einzelne Anhaltspunkt für sich genomn einen solchen Verdacht noch nicht zu begründen vermag  Dabei ist keine rein  uantitative Betrachtung anzustellen. Dass die für die Verfassungsfeindlichkeit sprenden Anhaltspunkte einer mehr oder weniger großen Zahl unverfänglicher Sachalte scheinbar untergeordnet sind, spricht allein noch nicht gegen ihre Aussagejft.198 Hinreichende tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrejen können bereits dann gegeben sein, wenn aussagekräftiges Tatsachenmateediglich einen Teilbereich der Zielsetzungen, Verlautbarungen und Aktivitäten  ersonenzusammenschlusses widerspiegelt. Deren Aussagekraft wird nicht al-_  adurch in Frage gestellt, dass daneben eine Vielzahl von verfassungsschutzich irrelevanten oder wertneutralen Äußerungen existiert, denen sich keine Annkte für eine verfassungsfeindliche Ausrichtung entnehmen lassen  Es  aber tatsächliche Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass die aus den Äußerunesbaren Zielsetzungen in der Partei auch mehrheitsfähig sind  mithin nicht  ur innerhalb des Personenzusammenschlusses isolierte Minderheitspositioliegen.  das VG Köln ausgeführt hat, dass das BVerfSchG selbst nicht vorgebe, unter  n Voraussetzungen ein Personenzusammenschluss als gesichert extremistiestrebung einzuordnen ist, da es explizit nur den Verdachtsfall regele  ist  3,  Un. v. 21.07.2010, 6 C 22/09, juris, Rn. 30, VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21,  93; Schenke/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG  6; VG Köln, Beschl.  v. 05.02.2024,  13  L 1124/23, juris, Rn. 263; OVG NRW,  Un.  v.  5 A 1218/22, juris, Rn. 171.  e/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2018, BVerfSchG 8 4 Rn.  G, Urt. v. 05.08.2009, 6 A 3/08, juris, Rn. 45.  /Graulich/Ruthig/Roth,  Sicherheitsrecht des Bundes,  2. Aufl. 2019, BVerfSchG  8 4 Rn.  en S Un. v. 21.07.2010, 6C 22/09, juris, Rn. 49; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22,  RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 173.  at v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 550; VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21,  52  ' Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  chten, dass dies nur in dem Sinne zu verstehen ist, dass das BVerfSchG keine                                                                                                                   te Definition des gesichert extremistischen Falls gibt, aber durchaus auch und  cht für diese Fälle gilt. Nach 8 4 Abs.  1 Satz 5 BVerfSchG ist Voraussetzung  Sammlung und Auswertung von Informationen im Sinne des $ 3 Abs.  1 BVerdas Vorliegen tatsächlicher Anhaltspunkte. Wenn sich die der Verdachtsfallıchtung zugrunde liegenden tatsächlichen Anhaltspunkte bei der weiteren Betung zur Gewissheit verdichten, führt dies nicht dazu, dass hiernach die Betung einzustellen wäre, weil sie nicht mehr die Voraussetzungen des 8 4 Abs.  1  5 BVerfSchG erfüllte. Denn ein Personenzusammenschluss, der gesichert exttische Bestrebungen verfolgt, weist auch und erst recht tatsächliche Anhaltse im Sinne von $ 4 Abs.  1 Satz 5 BVerfSchG auf, nur dass diese eben zur Geeit verdichtet sind.  Die Unterscheidung von Beobachtungsobjekten  in Versfälle einerseits und gesichert extremistische Bestrebungen andererseits ergibt  jelmehr aus dem — dem Verhältnismäßigkeitsgrundsatz entspringenden — Eris der Abstufung der Beobachtungsintensität  und bei der öffentlichen Bestattung.  sichert extremistische Bestrebung eines Personenzusammenschlusses (insndere Partei, Verein) liegt vor, wenn — auch unter Berücksichtigung der Größe  arsonenzusammenschlusses — tatsächliche Anhaltspunkte  in einer Evidenz  hte gegeben sind, die belegen, dass er in seiner Grundtendenz verfassungshe Ziele verfolgt.2  Im Rahmen der Beurteilung eines Personenzusammenses wie einer politischen Partei oder ihrer Teilorganisationen als gesichert extisch kommt es demnach auf inhaltlicher Ebene auf das Gesamtbild an, wobei  rfassungsfeindlichen Äußerungen und Verhaltensweisen den Charakter des  1enzusammenschlusses prägen müssen. Das ist dann der Fall, wenn dieser  er die freiheitliche demokratische Grundordnung ablehnenden Grundtendenz  rscht wird. 20%  -     rg, in Dietrich/Eiffler: „Handbuch des Rechts der Nachrichtendienste  V $  1 Rn. 14; VG Köln,  v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 544.  VerwG, Urt. v. 18.05.2001, 2 WD 42.00, 2 WD 43.00, juris, Rn. 53.  VerwG, Urt. v. 18.05.2001, 2 WD 42.00, 2 WD 43.00, juris, Rn. 14; VG Köln, Urt. v. 08.03.2022,  207/20, juris, Rn. 555; vgl. BVerfGE 5, 85 (143  144, 20 Rn. 514; Roth, in: Schenke/Graulich/Ruoth, Sicherheitsrecht des Bundes,  2. Aufl. 2019, VereinsG  &  3 Rn. 68, VG Köln, Beschl. v.  2024, 131 1124/23, juris, Rn. 170; vgl. ferner: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris,  173 (die verfassungsfeindlichen Bestrebungen müssen demnach das Gesamtbild „bestimmen   53  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                           ernach genügen tatsächliche Anhaltspunkte, die einen Verdacht auslösen, nicht  hr: die Verdachtsfallphase muss vielmehr überschritten sein.2% Ein Verdachtsfall  d eine gesichert extremistische Bestrebung unterscheiden sich vor allem  in dem  rdichtungsgrad der vorliegenden tatsächlichen Verdachtsumstände   ider gerichtlichen Überprüfung ist $ 108 Abs.  1 VwGO mit dem normierten Regelweismaß der Überzeugungsgewissheit zugrunde zu legen. Allerdings ist der Begspunkt der erforderlichen Überzeugungsgewissheit verschieden, je nachdem, ob  m einen Verdachtsfall oder um einen gesicherten Fall geht. Während für die Bechtung als Verdachtsfall tatsächliche Anhaltspunkte genügen und die hierauf bene erforderliche Überzeugungsgewissheit für das Gericht bereits dann besteht,  nach den verfassungsschutzbehördlichen Darlegungen unter Einbeziehung  (chrichtendienstlichen Erfahrungen keine vernünftigen Zweifel am Vorliegen der  hlichen Anhaltspunkte bestehen, wohingegen es nicht auf die Feststellung und  eugung ankommt, dass der betreffende Personenzusammenschluss tatsächassungsfeindliche Bestrebungen verfolgt  bedarf es für die Annahme eines  senen Falls der gerichtlichen Überzeugungsgewissheit, dass die verfassungs:  en Äußerungen und Verhaltensweisen den Charakter des Personenzusamlusses prägen, dieser also von einer die freiheitliche demokratische Grundablehnenden Grundtendenz beherrscht wird.  Beobachtung des Personenzusammenschlusses während der Verdachtsuss hervorgehen, dass sich die tatsächlichen Anhaltspunkte dergestalt veraben, dass die Überzeugung besteht, dass es sich tatsächlich um eine exthe Bestrebung handelt  Die tatsächlichen Anhaltspunkte müssten sich  r Gewissheit verdichtet haben  Erforderlich ist somit eine derartige VerUrt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 554; VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13  L  ris, Rn. 169.  n Dietrich/Eiffler: „Handbuch des Rechts der Nachrichtendienste  V  &  1,  S. 532 und  ae 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 552; VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13  1124/23,  Urt. v. 07.12.1999,  1 C 30.97, NVwZ 2000, 824 (828  VG Berlin, Urt. v. 13.12.2001, 27  VwZ 2002, 1018 (1021  Schenke/Graulich/Ruthig/Roth, Sicherheitsrecht des Bundes, 2.  9, BVerfSchG 88 3,4 Rn. 136; Vgl. hierzu $ 6 NdsVSG, das für das Beobachtungsobjekt —  ndesamt für Verfassungsschutz der gesichert extremistischen Bestrebung gleichkommt    dass Tatsachen vorliegen, die „insgesamt betrachtet und unter Einbeziehung nachricher Erfahrung aus vergleichbaren Fällen das Vorliegen einer Bestrebung   belegen   Urt, v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 554.  Terminologie der Verdichtung zur Gewissheit abstellend: VG Ansbach, Urt. v. 25.04.2019,  01038, Rn. 30 ff. (Identitäre Bewegung Deutschland   54  -  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  chtung der Anhaltpunkte für eine verfassungsfeindliche Bestrebung, die keine Zwei-  | mehr zulässt. Dabei sind immer auch die Aspekte zu berücksichtigen, die gegen  e Annahme entsprechender Anhaltspunkte sprechen. Maßgeblich ist insofern eine  esamtschau der von dem Personenzusammenschluss ausgehenden Aktivitäten   as Vorliegen tatsächlicher Anhaltspunkte verlangt keine Gefahrenlage im Sinne des  izeirechts. Andererseits sind bloße Vermutungen, Spekulationen oder Hypothe-  |  ‚ die sich nicht auf beobachtbare Fakten stützen können, unzureichend. Die An-  'spunkte müssen vielmehr in Form konkreter und hinreichend verdichteter Ume als Tatsachenbasis geeignet sein, den Verdacht verfassungsfeindlicher Beungen zu begründen. Dabei darf eine Beobachtung nur auf solche Tatsachen  tzt werden, die bei Beginn der jeweiligen Beobachtung bekannt waren. Es ist  rund der bekannten tatsächlichen Anhaltspunkte eine Prognose anzustellen, ob  olcher Verdacht besteht. Liegen Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freie demokratische Grundordnung vor, besteht ein Verdacht solcher Bestrebun-  | gilt der verwaltungsprozessuale Maßstab der Überzeugungsgewissheit ge-  '108 Abs.  1 Satz 1 VwGO, wonach das Gericht die volle Überzeugung von der  it — und nicht etwa nur von der Wahrscheinlichkeit — erlangen muss, ohne  rdings das Gericht unerfüllbare Beweisanforderungen stellen und unumGewissheit verlangen darf, sondern sich in tatsächlich zweifelhaften Fällen  für das praktische Leben brauchbaren Grad von Gewissheit begnügen  ‘den Zweifeln Schweigen gebietet, auch wenn sie nicht völlig auszuschlie212 Das Vorliegen einer absoluten, unanfechtbaren Gewissheit kann also  rdert werden.  Itliche Verschärfung der vom Personenzusammenschluss vertretenen Poann zu einer Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte zur Gewissheit  s ist jedenfalls der Fall, wenn eine Radikalisierung in Bezug auf die den  gründenden Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundfestzustellen ist. Konnten  in der Verdachtsfallphase nur Anhaltspunkte für  an. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 185.  zum Voranstehenden: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 155.  ‚Urt.v. 16.4.1985, 9  C  109.84, juris, Rn. 16.  55  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  emente der freiheitlichen demokratischen Grundordungen gegen einzelne El  stgestellt werden und bestehen im Folgenden aber Anhaltspunkte für Bestregegen weitere Elemente, kann dies ebenfalls für eine Verdichtung sprechen.  maßen kann eine solche feststellbar sein, wenn den Verdacht begründende  ge Aussagen, die zunächst nur neben eindeutigen Äußerungen als zusätzsächliche Anhaltspunkte herangezogen werden konnten, nunmehr eindeutig  prochen werden.  Jichtung kann sich darüber hinaus aus der zunehmenden Bedeutung maß-  -Träger extremistischer Bestrebungen im Personenzusammenschluss erge-  ‚politischen Äußerungen und Verhaltensweisen der maßgeblichen Funktiound Funktionäre können Parteien und ihren Teilorganisationen zugerechnet  Kommt Personen, die bereits bekannte Vertreterinnen und Vertreter von gereiheitliche demokratische Grundordnung gerichteten Positionen sind, eine  de Bedeutung in einem Personenzusammenschluss zu, so kann daraus  werden, dass auch ihre Positionen eine größere Zustimmung innerhalb des  Ä ısammenschlusses genießen  Besonders relevant wird dies, wenn sich  on mit bekanntermaßen verfassungsfeindlichen Positionen zu Funktionärin  tionär entwickelt. Ein vergleichbarer Fall liegt dann vor, wenn eine solche  reits Funktionärin oder Funktionär ist und ihre Wirkmacht weiter ausdehnt.  maß der Bedeutung, die diesen Personen zukommt, können ihre inhaltionen als ideologische Basis des Personenzusammenschlusses gesehen  ugerechnet werden.  in und Aktivitäten einer Bestrebung in der Summe ergeben. So zeigt die  ige Zunahme von Äußerungen und Verhaltensweisen, die sich gegen die     Exposition einer Person für die Bedeutung von deren Aussagen für den Personenzusamuss  von Relevanz ist, hielt auch das OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn.  ichtlich der Einzelaussagen von Krah und Baum fest. So stellt es darauf ab, dass diese im  in den Bundesvorstand gewählt wurden und Krah zudem zunächst zum Spitzenkandidaten  -uropawahl bestimmt wurde (seit Juni 2024 sind beide aber mittlerweile nicht mehr Mitglieder  desvorstands, wohl aber weiterhin Bundestagsabgeordnete   56  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                             ie nahtlose und unbeeindruckte Fortsetzung von Agitationen gegen die Men-  ‚würde aus Art.  1 Abs.  1 GG trotz Einstufung als Verdachtsfall und in Kenntnis  eanstandungen stellen Anzeichen für eine Verdichtung der tatsächlichen Annkte dar. Eine derartige Fortsetzung kann insbesondere etwa angenommen  n,  wenn an bereits beanstandeten Aussagen und Agitationen festgehalten  sie wiederholt und verteidigt werden oder gar versucht wird, kritische Auseinantzungen bereits im Keim zu ersticken   berzeugung von einer verfassungsfeindlichen Grundhaltung gegenüber der beinden Verfassungsordnung kann allein aus einer Gesamtbetrachtung der vieln Einzelakte der Partei und ihrer Funktionäre gewonnen werden, die erst in  r.Zusammenschau ein eindeutiges Bild ergeben   i kommt der Frage der Zurechenbarkeit von Äußerungen und Handlungen zur  tei eine besondere Bedeutung zu. Eine Grundtendenz der Partei liegt bei verfasgsfeindlichen „Entgleisungen“ einzelner Mitglieder oder Anhänger bei sonst einer  reiheitlichen demokratischen Grundordnung entsprechenden Haltung der politi1 Partei beispielsweise nicht vor  Im Falle einer Häufung solcher Äußerungeri  {och im konkreten Fall zu untersuchen, welche Position den Äußernden in der  ei zukommt. So hat das BVerwG mit Blick auf die Partei Die Republikaner (REP)  hr 2001 entschieden, dass die gegen die Menschenwürde von Ausländern und  chenden gerichteten Angriffe in ihrer Häufung deutlich mehr als vereinzelte  pfblüten“ oder „Entgleisungen“ darstellten, daraus aber nicht die Feststellung  sr in ihrer Grundtendenz verfassungsfeindlichen Zielsetzung der Partei gewonnen  den könnte, da in einer Gesamtbetrachtung festzustellen gewesen sei, dass ein  es Maß dieser Ausfälle von Personen stammte, die die Partei freiwillig verlassen  itten oder sie verlassen mussten. Dies hindere zwar nicht, ihre Äußerungen der  arl  i zuzurechnen, könne aber entweder dahin gewertet werden, dass die genannn Personen sich nicht ausreichend mit den Zielsetzungen der REP identifizieren     a1 VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 561 f  606 f  VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024,  131 1124/23, juris, Rn. 190, 267, 403, 417; VG Dresden, Beschl. v. 15.07.2024, 6 L 20/24, juris, Rn.  138 f  162, 187 ff.  2. OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 169.  © BVerwG, Urt. v. 18.05.2001, 2 WD 42.00, 2 WD 43.00, juris, Rn. 14; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024,  5 A 1218/22, juris, Rn. 171.     57  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                             “oder umgekehrt, dass die REP sich bei derartigem Verhalten von den Gen mit Ordnungsmaßnahmen zu trennen gesucht habe 7  kann nicht jegliches Verhalten von Anhängern einer Partei zugerechnet were Zurechnung  ist insbesondere problematisch, wenn  die Partei keinerlei  ceit hat, das Verhalten zu beeinflussen. Entscheidend ist, dass in dem konerhalten der politische Wille der betroffenen Partei erkennbar zum Ausdruck  Dies wird regelmäßig der Fall sein, wenn das Verhalten eine in der Partei  sne Grundtendenz widerspiegelt oder die Partei sich das Verhalten ausu eigen macht   ıbar ist einer Partei grundsätzlich die Tätigkeit ihrer Organe, besonders der  ung und leitender Funktionäre. Auch die Tätigkeit von Publikationsorganen  ‚und das Verhalten führender Funktionäre von Teilorganisationen können  jeiteres zugerechnet werden  So kann aus Äußerungen von Funktionsund Funktionsträgern auf deren Grundeinstellung und von dieser auf die  gsfeindliche Ausrichtung einer Vereinigung geschlossen werden. ?2°  »n „Entgleisungen“ ist daher insbesondere dann nicht mehr auszugehen,  se Äußerungen von hochrangigen Funktionärinnen und Funktionären auf  ler Landesebene stammen, da bei diesen anzunehmen ist, dass sie zule der Partei repräsentieren und Mitglieder und Wählerinnen und Wähler  ei binden sollen, die mit ihren Auffassungen übereinstimmen.     ngen oder Handlungen einfacher Mitglieder ist eine Zurechnung nur mögliese in einem politischen Kontext stehen und die Partei sie gebilligt oder  {222 Dies trifft etwa auf Äußerungen von Mitgliedern auf Parteitagen oder  'eranstaltungen zu, die in einem direkten politischen Kontext stehen, wenn  diese Äußerungen duldet, indem sie sich nicht von diesen Äußerungen  ‚Entsprechendes gilt, wenn zwar ein organisatorischer Zusammenhang  rteiaktivität fehlt, die Partei das Verhalten des Mitglieds aber zur Kenntnis  Urt. v. 18.05.2001, 2 WD 42.00, 2 WD 43.00, juris, Rn. 50 f.  rt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 561.  rt, v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 562.  Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 261; VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  uris, Rn. 200 m. w.N.  s, Urt.  v. 21.07.2010,  6  C 22/09, juris,  Rn.  54.  Die Zurechenbarkeit bejahend auch  Jr. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 165.  2 v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 563; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22,  a  58  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                     und duldet oder gar unterstützt, obwohl Gegenmaßnahmen (Parteiausschluss,  ngsmaßnahmen)  möglich und zumutbar wären  Eine Äußerung kann einer  zudem auch dann zugerechnet werden, wenn die äußernde Person zwischennicht mehr Mitglied der Partei ist, soweit die Person zum Zeitpunkt der Äußeloch Mitglied war   sächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen können dat nur Meinungsäußerungen und Aktivitäten von Repräsentantinnen und Rentanten, Funktionsträgerinnen und Funktionsträgern und Gremien der Bundessondern auch entsprechende Verhaltensweisen in den Landesverbänden und  Untergliederungen herangezogen werden, insbesondere Äußerungen  von  mitgliedern auf Landesebene. Die von $ 7 PartG vorgeschriebene Unterrung einer Partei bedeutet nicht, dass ein Landesverband gegenüber der Buni oder gegenüber den übrigen Landesverbänden im Rahmen einer verfaschutzrechtlichen Prüfung jeweils als „Dritter“ anzusehen ist, sondern im Gedass er insoweit integrierter Teil des Ganzen ist   blich bleibt immer, ob im Hinblick auf die Gesamtpartei insgesamt konkrete:  ireichend verdichtete Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen  . Wenn zwar hinreichende, aber verhältnismäßig schwache Anhaltspunkte  assungsfeindliche Bestrebungen einzelner Gruppierungen vorliegen, müssen  ns starke Anhaltspunkte dafür vorhanden sein, dass diesen Gruppierungen  mmender Einfluss innerhalb der Partei zukommt. Bei eindeutigen verfasndlichen Bestrebungen einzelner Gruppierungen oder starken dahingehen-  \haltspunkten kann umgekehrt auch eine geringere Wahrscheinlichkeit dafür  hen, dass sich die verfassungsfeindlichen Zielsetzungen innerhalb der Partei  etzen. Für das Gesamtbild können daher nicht nur Art und Umfang der Veröfungen und Äußerungen von Bedeutung sein, die Anhaltspunkte für verfaseindliche Bestrebungen darstellen, sondern auch mögliche Reaktionen und  Prada v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 563; OVG NRW, Urt. v. 13.03.2024, 5A 1218/22,  WG,  Urt.  v.  18.05. 2001,  2 WD 42.00,  2 WD 43.00, juris,  Rn.  51; BayVGH,  Beschl.  023,  10 CE 23.796, juris, Rn.  132; VG Stuttgart, Beschl.  v. 06.11.2023,  1  K 167/23, huris,  NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 167; BayVGH, Beschl. v. 14.09.2023, 10 CE  6, juris, Rn. 88  ff. und vom 07.10.1993,  5 CE 93.2327, juris, Rn. 21; Nds. OVG,  Urt.  v.  2000, 1187/00, juris, Rn. 22.  |  59  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN  3egenäußerungen in der Partei, auch wenn sie die Zurechnung als solche nicht aushließen   Das OVG NRW führte in Abgrenzung der Voraussetzungen eines Verdachtsfalls zu  ner erwiesen extremistischen Bestrebung wie folgt aus:  „Da insoweit nicht festgestellt werden muss, ob tatsächlich verfassungsfeindliche Bestrebungen verfolgt werden, sondern bereits der entsprechende, auf  konkrete Tatsachen gestützte Verdacht eine nachrichtendienstliche Beobachtung rechtfertigt, muss auch nicht festgestellt werden,  ob die Verdachtsmo-  “mente das Gesamtbild der Partei bestimmen, sondern kann ausreichen, dass  tatsächliche Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass die fraglichen Äußerungen einer Grundtendenz in der Partei entsprechen, also die sich daraus ablesbaren  " Zielsetzungen in der Partei mehrheitsfähig sind und sich bei innerparteilichen  Meinungsverschiedenheiten durchsetzen können. “227  terium zur Annahme einer Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte lässt  daraus ableiten, dass je stärker die tatsächlichen Anhaltspunkte dafür werden,  erfassungsfeindliche Zielsetzungen innerhalb der Partei mehrheitsfähig sind  ‚gewisser die Anhaltspunkte dafür sprechen, dass sie sich bei innerparteilichen  ngsverschiedenheiten durchsetzen werden, desto verdichteter sind auch die  spunkte hin zu einer erwiesen extremistischen Bestrebung.  rdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte in einer Weise, die belegt, dass  sonenzusammenschluss von extremistischen Grundtendenzen beherrscht  rde vor diesem Hintergrund etwa angenommen, weil führende Repräsentannd Repräsentanten auch nach einer erfolgten Einstufung durch das Bundes-  ' Verfassungsschutz nahtlos extremistische Begriffe verwendeten, ihr Volksis weiter vertraten, das mit der Abwertung nicht autochthoner Deutscher  ng, und massiv in fremdenfeindlicher Weise agitierten    €  von Relativierungen oder „Klarstellungen‘ ist differenziert zu betrachten, ob  ne inhaltliche Abkehr der beanstandeten Positionen belegen oder ob diese  ‚motiviert sind. Wird etwa der Versuch unternommen, den objektiven Erkläehalt der Aussagen umzudeuten und die sich aufdrängende Auslegung  in  ind zum Voranstehenden: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 177.  RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 173.  In, Ur, v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 560 f.  60  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                zu stellen, erfolgt eben keine Distanzierung oder Rücknahme der beanstandeußerungen, sondern es wird lediglich behauptet, dass die Aussagen mehrdeutig  en oder falsch verstanden worden seien   rnsthafte und glaubwürdige Abwendung von früheren verfassungsfeindlichen  bungen erfordert einen von innerer Akzeptanz mitgetragenen kollektiven oder  duellen Lernprozess, der sich auf die inneren Gründe für die Handlung bezieht  fgrund dessen angenommen werden kann, dass mit hinreichender Gewissheit  die Verfolgung oder Unterstützung solcher Bestrebungen auszuschließen  s setzt in der Regel voraus, dass eingeräumt oder zumindest nicht bestritten  ass zuvor zumindest Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen  gen haben; werden die früheren Anhaltspunkte abgestritten, verharmlost, bart oder entschuldigt, so spricht dies gegen eine glaubhafte Distanzierung   ann ein durch eine Vielzahl von Äußerungen, die für sich genommen hinreitatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen bieten,  leter Verdacht nur entkräftet werden, wenn konkret diesen Äußerungen in irar Form entgegengetreten wird oder sie durch Entwicklungen  in der politir  artei überholt oder aus sonstigen Gründen obsolet sind  Auf Parteiordaßnahmen bezogen bedeutet dies, dass damit nur der sich aus der Äußerung  e Anhaltspunkt beseitigt oder abgemildert werden kann, nicht jedoch die  momente die sich aus vergleichbaren Äußerungen ergeben, gegen die  nahme ergriffen wurde  Zudem muss die Partei mitteilen, „welche gessagen aus welchen Gründen vom Bundesvorstand missbilligt und welche  ungsmaßnahmen letztlich ergriffen worden sind 3 Es ist damit ein öffentehmbares Entgegentreten zu einem Verdacht verfassungsfeindlicher Ben erforderlich.  ufgeben oder Abschwächen einer vom BfV oder einem Gericht beanstan-  ”  sition bzw. keine Mäßigung hinsichtlich der Verwendung der beanstandeten  ‚ Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 568.  ‚ Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 572 ff.  ' W, u v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 188, 305; BVerwG, Urt. v. 07.12.1999,  1 C  n.  34.  W,Urt.v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 190.  IRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 227.  61  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                               u verzeichnen, spricht dies für eine Verdichtung der ursprünglich festgeatsächlichen Anhaltspunkte   auf Art. 5 Abs.  1 S.  1 GG und Art. 21 Abs.  1 S.  1 und 2 GG darf es jedoch  zu kommen, dass Parteien eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz  heiden können, indem sie sich stets eindeutig äußern und alle Unklarheiten  en. Das Unterlassen eines aktiven Eintretens für die freiheitliche demokratiundordnung ist an sich nicht verfassungsschutzrelevant. Eine Nichtdistanzienur dann relevant, wenn nach wertender Betrachtung eine Zurechnung eines  ie freiheitliche demokratische Grundordnung gerichteten Verhaltens an den  Personenzusammenschluss geboten ist, etwa nach den Umständen des  & oder wenn nach der politischen Erwartungshaltung der Öffentlichkeit eine  ng erwartet werden kann.  » Verdichtung berücksichtigungsfähig ist es letztlich auch, wenn Personen,  rhalten der Partei zuzurechnen ist, Druck auf andere Personen auszuüben  die sich gemäßigter zeigen, und sie mit dem Vorwurf der Spaltung der  erziehen, wenn damit jedenfalls der Versuch verbunden ist, eine kritische  ersetzung mit den extremistischen Positionen zu unterbinden   che, eine Unvereinbarkeitsliste zu streichen und damit (weitere) extremisieder aufzunehmen, sowie das Bestehen enger Kontakte und Solidaritätsgen zu und mit anderen als extremistisch eingestuften Parteien und Orgaurden als Anhaltspunkte für eine Verdichtung gewertet.     ufungen im BfV und den Landesämtern  Beobachtung der Gesamtpartei durch das BfV erfolgt eine Bearbeitung  Landesverbände  auch  durch  die Landesämter für Verfassungsschutz.  ich sehen auch die Landesverfassungsschutzgesetze eine abgestufte BeSintensität zur Wahrung der Verhältnismäßigkeit vor. Bisweilen unterscheie Vorgaben jedoch von der Rechtsgrundlage des Bundes. So sehen nicht  Sverfassungsschutzgesetze die kategorische Unterscheidung zwischen  N, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 561.  Un.v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 564, 567.  Ur. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 606.  62,  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                            achtsfall und gesichert rechtsextremistischer Bestrebung vor und beinhalten unedliche Vorgaben zur Unterrichtung der Öffentlichkeit. Eine vollständige Daring der Bearbeitung der Partei AfD durch die Landesämter würde in diesem Guten daher zu weit führen und wäre für die Bewertung der Gesamtpartei durch das  ıch nicht entscheidend.  BfV nimmt eine eigenständige Bewertung vor, die die einzelnen Bestrebungen  n Landesverbänden zusammenfassend hinsichtlich ihrer bundesweiten Rele-  \ den Blick nimmt. So hat auch das OVG in seinem Urteil festgestellt:  :s ist vorliegend ebenfalls rechtlich nicht von Bedeutung, auf Grundlage weler Gutachten und Materialsammlungen Verfassungsschutzbehörden der Län-  ‚die Klägerin oder deren Landesverbände beobachten. Das Bundesamt ist  die rechtliche Bewertung der Landesämter nicht gebunden und nicht verlichtet, deren Gutachten bei seiner eigenen Entscheidungsfindung einzubezie237  omatismus  dergestalt,  dass  sich  Höherstufungen  gegenseitig  bedingen,  » Gefahr zirkulärer Argumentationen bergen. Dem Umstand, dass einige  ‚erbände als Beobachtungsobjekte — davon drei bereits als gesichert rechtsche Bestrebung — bearbeitet werden, wurde im Rahmen der Sammlung  ertung der quantitativ und qualitativ breit vorhandenen Belege aus diesen  ın Rechnung getragen. Demgegenüber ist aus den bundesweit unterschiedistufungen als solchen aus den genannten rechtlichen Gründen kein Rückuf die Einstufung der Gesamtpartei durch das BfV zu ziehen.  sächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokraundordnung von hinreichendem Gewicht und in hinreichender Zahl vorlieer Verfassungsschutz zur Beobachtung der verfassungsfeindlichen Bestreflichtet  Nur wenn diese tatsächlichen Anhaltspunkte den oben beschrietW, Urt. v. 13.03.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 192.  erfG,  Urt.  v. 18.03.2003,  2 BvB 1/01,  2 BvB 2/01,  2 BvB 3/01, juris, Rn. 365; Warg,  in  ler: ‚Handbuch des Rechts der Nachrichtendienste   V8&  1 Rn. 40; Schenke/Graulich/RutCherheitsrecht des Bundes, 2. Aufl. 2019, BVerfSchG  8 4 Rn. 131 m. w. N  Gärditz, Klaus  63  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                           jerdichtungsgrad aufweisen - sich der Verdacht also zur Gewissheit verdich-  . erfolgt eine Hochstufung zur gesichert extremistischen Bestrebung und im  en eine Beobachtung als solche.  achts- ebenso wie bei gesichert extremistischen Fällen hat das Bundesamt  sungsschutz nach pflichtgemäßem Ermessen unter Berücksichtigung des  ismäßigkeitsgrundsatzes (8 8 Abs. 5 BVerfSchG) zu entscheiden, mit wel-  ‚besondere nachrichtendienstlichen — Mitteln bzw. mit welcher Intensität es  itere Beobachtung vornimmt. Ein Automatismus hinsichtlich des Einsatzes  dienstlicher Mittel besteht weder bei Verdachts- noch bei gesichert extress Ergebnis der konsolidierten Prüfung aller in der Verdachtsfallphase erformationen ist, dass der Verdacht sich nicht bestätigt hat, ist die Beobachustellen. Bei unvermindert fortbestehendem Verdacht, der sich gleichwohl  3ewissheit verdichtet hat, ist die Verdachtsfallbearbeitung fortzusetzen.  raussetzungen der Öffentlichkeitsunterrichtung  6 Abs.  1 S.  1 BVerfSchG in der Fassung des Gesetzes zur Verbesserung  menarbeit im Bereich des Verfassungsschutzes vom 17. November 2015     1938) informiert das Bundesamt für Verfassungsschutz die Öffentlichkeit   bungen und Tätigkeiten nach $ 3 Abs.  1 BVerfSchG, soweit hinreichend  tatsächliche Anhaltspunkte dafür vorliegen, sowie über präventiven Wirtsetzessystematik im Zusammenhang mit & 16 Abs. 2, der eine Pflicht des  isteriums des Innern zur Herausgabe eines Jahresberichts begründet,  ‚dass die Unterrichtung des BfV nicht speziell an bestimmte Zeitpunkte  Abs.  1 BVerfSchG enthaltene Tatbestandsvoraussetzung „soweit hinreiwichtige tatsächliche Anhaltspunkte vorliegen“ ermöglicht es hierbei bereits,  chkeit über betreffende Bestrebungen zu unterrichten, auch wenn sich desungsfeindlichkeit noch nicht zur Gewissheit verdichtet hat und gestattet  Beobachtung  der AfD“ vom 01.02.2021,  in: www.verfassungsblog.de, abgerufen am  OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 288.  -  64  ' Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                 wohl die sogenannte Verdachtsfallberichterstattung wie auch die Berichterg über erwiesen verfassungsfeindliche Bestrebungen.     e eines Verdachtsfalls müssen die tatsächlichen Anhaltspunkte hinreichend  sein, um die öffentliche Bekanntgabe der Einstufung und Beobachtung als  fall auch angesichts der nachteiligen Auswirkungen auf die Betroffenen zu  n „240  ö  ge  ereits beim Vorliegen hinreichend gewichtiger tatsächlicher Anhaltspunkte  ‚ntliche Bekanntgabe der Einstufung als Beobachtungsobjekt des Verfashutzes  grundsätzich  von  der  Ermächtigungsgrundlage  des  $ 16  VerfSchG umfasst ist, so findet die Norm erst recht im Falle von solchen  ngen Anwendung, deren Verfassungsfeindlichkeit sich zur Gewissheit verat.24'  8 16 Abs.  1 BVerfSchG normiert insofern lediglich die Mindestvoraussn für eine öffentliche Bekanntgabe.        uch,  wenn das Beobachtungsobjekt eine politische Partei ist, deren Beuch bezweckt, Informationen über die aktuelle Entwicklung verfassungs-  "Kräfte, Gruppen und Parteien im Vorfeld einer Gefährdung der freiheitlimokratischen Verfassungsordnung zu gewinnen und zu sammeln und damit  ung und die Öffentlichkeit in die Lage zu versetzen, Art und Ausmaß mögIhren zu erkennen und diesen in angemessener Weise, namentlich mit poNitteln, entgegenzuwirken   Parteien müssen sich entsprechend ihrer Aufgabe, bei der politischen Wilg des Volkes mitzuwirken (Art. 21 Abs. 1S.  1 GG  auch einer solchen ÖfAuseinandersetzung stellen, die Äußerungen zur Einschätzung ihrer selbst  Gesetzesintention den Gesetzentwurf der Bundesregierung vom 20.04.2015, BT-Drucks.  31  f  Beschlussempfehlung und Bericht des Innenausschusses, BT-Drucks. 18/5415,  it bzgl. der Verdachtsfallbeobachtung OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris,  TG, Beschl. v. 24.05.2005,  1 BvR 1072/01, juris, Rn. 67 ff  BVerwG, Urt. v. 26.06.2013,  ris, Rn. 12; siehe auch BVerfG, Beschl. v. 31.05.2022,  1 BvR 564/19, juris, Rn. 18 und  1.05.2022,  1 BvR 98/21, juris, Rn. 16; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris,     Sin, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 447; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024,  juris, Rn. 283 ff.  In, Bescht. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 447.  G, Beschl. v. 20.02.2013, 2 BvE 11/12, juris, Rn. 24; BVerwG, Urt. v. 21.07.2010, 6C  iS, Rn. 24, 45; OVG Berlin-Brandenburg, Beschl. v. 19.06.2010, OVG 1 S 55/20, juris, Rn. 19;  ‚Beschl. v. 07.12.1999, 1C 30.97, juris, Rn. 19, 27, OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024,  5 A  ris, Rn. 331.  65  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                                                                                                                       sungsfeindlich betreffen, sofern diese Äußerungen sich im Rahmen von  | Gesetz halten. Das Recht politischer Parteien auf Chancengleichheit vertlichen Stellen grundsätzlich nur dann eine nicht verbotene politische Partei  entlichkeit nachhaltig verfassungswidriger Zielsetzung und Betätigung zu  en, wenn  ein solches Vorgehen  bei verständiger Würdigung der das  etz beherrschenden Gedanken nicht mehr verständlich ist und sich daher  ss aufdrängt, dass es auf sachfremden Erwägungen beruht   antliche Bekanntgabe der Beobachtung einer politischen Partei als Versowie als gesichert extremistische Bestrebung gravierende Auswirkungen  Jlitische Betätigung der Partei haben kann, weil sie es der Partei etwa erann, Anhängerinnen und Anhänger und Wählerinnen und Wähler für sich  sowie mit der Bevölkerung in Kontakt zu kommen, wird tatbestandlich  tzt, dass „hinreichend gewichtige tatsächliche Anhaltspunkte“ dafür vors die politische Partei Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische  19 im Sinne des $ 3 Abs.  1 BVerfSchG verfolgt   nd  ist also, dass die jeweils vorliegenden tatsächlichen Anhaltspunkte.  cht und Dichte hinreichend sind, die betreffende Berichterstattung auch  ht auf die hiermit verbundenen Nachteile für die Betroffenen in Abwägung  essen der Allgemeinheit an der Unterrichtung zu rechtfertigen.     s ermessensfehlerfrei abgewogen werden, ob ein öffentliches Interesse  nntgabe der Beobachtung als Verdachtsfall oder als gesichert extremisbung besteht, und der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit gewahrt werffentliches Interesse wird etwa dadurch begründet, dass eine Partei eine  retung in den jeweiligen Parlamenten hat. Auch die Größe der AnhängerPartei begründet ein hohes öffentliches Interesse an der Berichterstatmit ein Bedürfnis einhergeht, einer möglichen oder erwiesenen Gefahr für  iche demokratische Grundordnung mit politischen Mitteln entgegenwirken  U und zu Vorstehendem: BVerfG, Urt. v. 10.06.2014, 2 BvE 4/13, juris, Rn. 26; BVerfG,  2.2013, 2 BvE 11/12, juris, Rn. 20 ff  OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris,  PR. 21.07.2010, 6 C 22.09, juris, Rn. 95; OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22,  W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 343.  66  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  RECHTLICHE VORGABEN                       ‚247 Dieses Bedürfnis wächst mit der Verdichtung der tatsächlichen Ante,  besteht aber auch dann, wenn noch nicht feststeht, ob eine Partei behlich gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung gerichtete Ben verfolgt.  den Kriterien im Hinblick auf die Verdachtsfallbeobachtung: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024,  ‚juns, Rn. 345.  67  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                  Struktur und Entwicklung der Partei  en Ausführungen schließen an das entsprechende Kapitel aus dem Folen AfD 2021 an und beziehen sich auf die Zeit zwischen März 2021 und  ufbau und Struktur der Partei seit März 2021  tive für Deutschland gliedert sich weiterhin in einen Bundesverband und  erbände sowie eine Vielzahl von Bezirks  Kreis- und Stadtverbänden.  verbände verfügen über Satzungs  Finanz- und Personalautonomie. Hinr satzungsmäßigen Verfasstheit der Partei haben sich seit 2021 keine renderungen ergeben.  Folgegutachten  AfD 2021  konnte  die  Partei  ihre  Mitgliederzahl  von  ersonen auf 55.000 Personen erhöhen und somit um knapp 72 % steierbei handelt es sich allerdings nicht um einen durchgehenden Trend. So  itgliederzahl Ende 2022 noch auf 29.296 Personen gefallen  Erst im  gelang der Partei eine deutliche Steigerung, die sich im Jahr 2024 nochchleunigte und auch 2025 anhielt.  egulären Neuwahl des Bundesvorstands auf dem Bundesparteitag 2019  hweig (N  und der außerplanmäßigen Nachwahl von drei Positionen auf  desparteitag 2020 in Kalkar (NW) fand die nächste reguläre Vorstandswahl  arteitag 2022 in Riesa (SN) statt. Nach dem im Januar 2022 erfolgten Parjes bisherigen Co-Bundessprechers Jörg Meuthen (zum damaligen ZeitP, BW) wurden der bisherige andere Co-Bundessprecher Tino Chrupalla    sowie Alice Weidel (MdB, BW) zum neuen Führungsduo gewählt.  le Bundesvorstand besteht seit dem 29. Juni 2024 aus den beiden Bun-  'hern Alice Weidel und Tino 'Chrupalla, den stellvertretenden Bundessprehan Brandner (MdB, TH  Peter Boehringer (MdB, BY) und Kay Gottschalk  W  dem Bundesschatzmeister Carsten Hütter (MdL SN) und seinem StellAlexander Jungbluth (MdEP, RP  dem Schriftführer Dennis Hohloch (MdL  finger, Peter: Rede auf AfD-Wahlkampfveranstaltung in Kempten am 16.02.2025; veröffentwww.youtube.com am 16.02.2025, Kanal: „AfD Bayern TV  abgerufen am 19.02.2025.  er AfD-Mitglieder steigt um 37 Prozent“ vom 02.01 2024, in: www.zdf.de, abgerufen  68  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI  und den Beisitzern Marc Jongen (MdEP, BW  Martin Reichardt (MdB, ST  Dirk  des (MdB, NI  Heiko Scholz (MdL HE  Roman Reusch (ehemaliger MdB, BB)                                                                                                                  nnes Gnauck (damaliger JA-Bundesvorsitzender und MdB, BB  Alexander  land (MdB, BB) gehört dem Bundesvorstand als Ehrenvorsitzender der Partei an.  ropäischer Ebene gehörte die AfD-Delegation im Europäischen Parlament seit  ahr 2019 der Fraktion Identität und Demokratie (ID) an. Der AfD-Bundesparteischloss im Juli 2023 außerdem den Beitritt zur europäischen Partei Identität  emokratie. Neben der AfD gehörten der Fraktion zum damaligen Zeitpunkt unerem auch die italienische Lega, der französische Rassemblement National,  ische Vlaams Belang und die Freiheitliche Partei Österreichs an.  r der Wahl zum Europäischen Parlament (EP) 2024 beschloss die Fraktion  gegen die Stimmen der österreichischen FPÖ-Abgeordneten den Ausschluss  D-Mitglieder.  Hintergrund war laut Presseberichten  u. a. eine Aussage des  zenkandidaten für die EP-Wahl, Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt  ittlerweile MdB, SN  Dieser hatte sich am 18. Mai 2024 in einem Interview  lienischen Zeitung La Repubblica relativierend zur Bewertung von „SS-LEeu:  werde nie sagen, dass jeder, der eine SS-Uniform trug, automatisch ein  ;her war  geäußert  Weitere Kritik an Krah ergab sich u. a. aufgrund von  lungen  gegen  ihn  wegen  des  Verdachts  der  Abgeordnetenbesterdneter der italienischen Lega begründete den Ausschluss mit der AusID-Gruppe will nicht länger im Zusammenhang mit den Vorfällen um Maxian Krah, dem Spitzenkandidaten der AfD für die Europawahl, stehen.    n sich bereits Mitglieder des französischen Rassemblement National (RN)  fD distanziert. So hatte beispielsweise die Parteivorsitzende nach den PresREIHEIT:  „Das ganze Krah-Interview mit 'La Repubblica' im Wortlaut" vom 22.05.2024,  ingefreiheit.de, abgerufen am 22.05.2024.  ‚Orermittiungen gegen AfD-Politiker Krah“ vom 24.04.2024, in: www.zdf.de, abgerufen am  ‚Generalstaatsanwaltschaft leitet Vorermittlungen gegen Krah  ein“ vom 24.04.2024,  in:    abgerufen am 14.11.2024.  au: „AfD aus rechter ID-Fraktion in EU-Parlament ausgeschlossen“ vom 23.05.2024, in:  schau.de, abgerufen am 08.11.2024.  |  69  .  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                       erichten zu einem Treffen in Potsdam, bei dem der österreichische Rechtsextre-  ‚Martin Seliner seine Überlegungen zu einer sogenannten Remigration vorget hatte  und an dem auch Mitglieder der AfD teilgenommen hatten, gesagt:  ‚Ich lehne diese Idee der ‚Remigration' strikt ab. Wir stehen da in einem krassen  Gegensatz zur AfD   den Äußerungen Krahs hatte der Spitzenkandidat des RN für die Europawahl  its für die Zeit nach der Wahl erklärt:  ‚Die AfD hat rote Linien überschritten. Wir werden nach den Europawahlen  neue Alliierte haben und nicht mehr mit der AfD in einer Fraktion sitzen. "2°  er EP-Wahl 2024 traten die AfD-Europaabgeordneten aufgrund der Widericht in die neu gegründete Fraktion Patrioten für Europa (PfE) ein. Co-Bunecherin Alice Weidel begründete den Schritt damals laut Presseberichten wie  r sind in Freundschaft verbunden, wir haben unglaubliche inhaltliche Schnittengen, aber sowohl die eine als auch die andere Partei unterliegt politischen  Jauch außenpolitischen und außenwirtschaftlichen Zwängen, auf die wir moentan Rücksicht nehmen müssen. “2   ind für den Nicht-Beitritt dürften allerdings die bereits vor der Wahl besteifferenzen, besonders mit der italienischen Lega und dem französischen  ement National gewesen sein.  }ı schlossen sich am 10. Juli 2024, unter der Federführung der AfD-Abge1, diese mit Delegationen aus acht weiteren Staaten zur neuen Fraktion EuSouveränen Nationen zusammen. Co-Fraktionsvorsitzender ist Rene Aust  TH 25” Krah wurde allerdings bis zu seinem Ausscheiden aufgrund seiner  ‚den Deutschen Bundestag im März 2025 auch nicht in diese Fraktion aufge28 Die zugehörige Partei Europa der Souveränen Nationen (ESN) wurde  chau: ‚Warum Frankreichs Rechtsnationale mit der AD gebrochen haben“ vom 23.05.2024,  \gesschau.de, abgerufen am 30.03.2025.  Shau: „Wilders-Partei schließt sich Rechtsaußen-Fraktion an“ vom 06.07.2024, in: www.ta-  ‚de, abgerufen am 30.03.2025.  ene: Facebook-Eintrag vom 11.07.2024, abgerufen am 14.11.2024.  chau: „Die Rechten im Europaparlament haben sich sortiert“ vom 10.07.2024, in: www.taabgerufen am 08.11.2024.  70  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                          nber 2024 gegründet  Vorsitzender der Partei ist Alexander Sell (MdEP,  Alexander Jungbluth (MdEP, RP) wird auch sein Stellvertreter von der AfD  0 Die Gründung einer zugehörigen europäischen politischen Stiftung wurde  igt, zum Stand April 2025 allerdings noch nicht umgesetzt.  nf Punkte umfassenden politischen Programm heißt es zu den Zielen der  Ä uropa der Vaterländer: Die ESN Partei setzt sich für den Erhalt eines Eus souveräner Nationalstaaten und Völker, deren kultureller Identität und detischer Selbstbestimmung ein. Die ESN Partei erkennt an, dass alle Staageachtet ihrer Größe und ihres Einflusses gleichberechtigt neben einanehen, dass diese Staaten durch individuelle soziale, kulturelle, historische,  haftliche und territoriale Besonderheiten geprägt sind, die es zu bewahren  opa der Zukunft: Die ESN Partei schützt die traditionelle Familie als Kern  auf Identität und Souveränität gegründeten Europas der freien Völker. Die  ung von Eigenarten der Herkunft und der Kultur soll höchstes Gebof  damit Europa, so wie wir es kennen, auch noch in Zukunft bestand hat.  tion muss daher kontrolliert und auf ein annehmbares Maß reduziert werberichteten mehrere Medien darüber, dass die AfD perspektivisch doch  aktion aufgenommen werden könnte 6  der Europäischen Union: „Entscheidung der Behörde für europäische politische Parteien  he politische Stiftungen vom 30. September 2024 über die Eintragung von Europa der  \ationen als europäische politische Partei“ vom 09.10.2024, ohne Abrufdatum.  ‚deutschen Vorstandsmitglieder der Partei Europa der Souveränen Nationen, Stand  r d Politisches Programm von Europe of Sovereign Nations, S. 10 f.  ' „AfD könnte sich nach den Wahlen den ‚Patrioten  für Europa‘ anschließen“ vom  https de.euronews.com, abgerufen am 30.03.2025.  “  71  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                    eiinterne Gruppierungen und parteinahe Organisationen  ationsformen  er AfD existieren verschiedene formelle wie informelle parteiinterne Grupie als eigenständige Vereine oder lediglich als lose Personenzusamment geringerem Organisationsgrad bestehen. Bei den meisten Gruppierunbekannt, ob es sich um solche im Sinne des 8 17 Bundessatzung hanrien für die Gründung innerparteilicher Vereinigungen festlegt und u. a.  n einer Satzung voraussetzt.  ung der wichtigsten innerparteilichen Gruppierungen ist für die Beurteiamtpartei dahingehend relevant, dass anhand von ihnen bestimmte Inpen, Themenschwerpunkte und inhaltliche Positionierungen aufgezeigt  en und damit eine genauere Binnenbetrachtung der Gesamtpartei mögwohl ist darauf hinzuweisen, dass über die konkreten Einflussmögnzelnen Gruppierungen nur wenige Erkenntnisse vorliegen. Die niedrzahlen und die zum Teil sehr geringen Veranstaltungsaktivitäten deudarauf hin, dass diese Gruppierungen nicht unbedingt nur die Binnenr innerparteilichen Repräsentanz der entsprechenden Gruppe aufweiist auch davon auszugehen, dass mindestens gleichberechtigt daneische Überlegung steht, dass die Existenz einer Organisation auch  Partei als positives Zeichen gewertet und damit im Werben um neue  lwollend aufgenommen werden kann. Außerdem kann dadurch der  nommen werden, bestimmten Vorwürfen gegen die Partei entgegenpielsweise denen antisemitischer Tendenzen oder fremdenfeindlicher  n werden die wichtigsten Gruppierungen und Organisationen kurz vorhristen in der AfD (ChrAfD  Juden  in der AfD (JAfD  die Alternative  Mit Migrationshintergrund für Deutschland e. V.  u  72  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                in der AfD  m Jahr 2015 gegründete Verein Christen in der AfD (ChrAfD) ist seit dem  im Vereinsregister des AG Charlottenburg eingetragen  Vorsitzende  sind weiterhin der ehemalige Europaabgeordnete und ehemalige Bunırer Joachim Kuhs (BW) sowie der ehemalige Bundestagsabgeordnete  e (SN  Dem Verein gehören eigenen Angaben zufolge ca. 300 Mitglied: 1. Januar 2020  Stimmberechtigte Mitglieder können nur AfD-Partei-  ( den; unabhängig von der Parteimitgliedschaft besteht die Möglichkeit  mitgliedschaft 6* Laut eigener Aussage konnte der Verein im Jahr 2024  jeue Mitglieder“ aufnehmen, wobei unbekannt ist, wie viele Mitglieder er    265  tändnis beschreibt die Vereinigung ChrAfD wie folgt:  "AfD ist ein wesentlicher Bestandteil der AfD, der die Bedeutung der     en Wurzeln für ein Leben in Freiheit und Wohlstand betont und damit  schen Ziele der AfD prägt. Sie setzt sich auf allen Ebenen für einen  d würdigen politischen Diskurs ein 2   er Zielsetzung heißt es in der oben bereits zitierten Meldung etwas klaten in der AfD e.V. (kurz ChrAfD) ist ein eigenständiger eingetragener  ınerhalb der Alternative für Deutschland, der es sich zum Ziel gesetzt  ‚hristlichen Wurzeln in Europa und Deutschland zu stärken und aus  em Glauben mit christlichen Werten in die Partei und in die Gesellı wirken. “267  treibt eine eigene Website  und eine Facebook-Seite  auf denen  ptsächlich externe Inhalte geteilt werden. Eigene redaktionelle Beiträge  auszug (Amtsgericht Charlottenburg, VR 38861  B  abgerufen am 10.11.2024.  ler AfD: „Wie kann  ich ChrAfD unterstützen   in: www.chrafd.de, abgerufen am  ler AfD: „Großer Gott wir loben Dich‘ auf der Burg Königsberg  in: www.chrafd.de,  06.04.2025.  r AfD: „Wer ist ChrAfD  in: www.chrafd.de, abgerufen am 12.11.2024.  a: „Großer Gott wir loben Dich‘ auf der Burg Königsberg  in: www.chrafd.de,  04.2025.  AD: „Home  in: www.chrafd.de, abgerufen am 12.11.2024.  r AfD: Facebook-Profil, abgerufen am 12.11.2024.  73  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                        sn eher selten. Regelmäßige Themen sind insbesondere der sogenannte  utz, Berichte über Christenfeindlichkeit und das Verhältnis der beiden  mtskirchen zur AfD. Wie bereits im Folgegutachten AfD 2021 festgedie Beiträge der ChrAfD inhaltlich außerdem regelmäßig durch islamkritionen geprägt. In ihrer Grundsatzerklärung heißt es hierzu beispielsweise:  liesem Hintergrund ist die Auseinandersetzung mit dem Islam in Deutschnn einer Mischung aus Wunschdenken und Naivität geprägt. Es ist nicht  ar, dass der Islam, sollte er zu weiterem politischem Einfluss in Deutschlangen,  sich gegenüber religiös Andersdenkenden anders verhalten  s in seinen Stammländern.     rag zum Rückblick auf das Jahr 2024 beschreibt der Vorstand die aktu-  ‘Lage wie folgt:  jerall in der westlichen Welt macht sich Unmut über die menschen- und  Ä  indliche Unkultur der ‚Wokeness’ und ‚Cancel Culture‘ breit. Die Menkennen zunehmend die Gefahr linker Politik für ihre Freiheit, ihren  d und ihre Zukunft. Hoffnung machen viele Wahlen in Europa, zuletzt  r allem die Wahlen in den USA, wo die Wähler der linken Kulturrevolution  ‚Karte gezeigt haben. 27!  g ChrAfD kann als strukturelle Ausprägung der christlich-konservatin der Partei gesehen werden. Innerparteilich präsentierte sich der  ielsweise mit einem eigenen Stand auf dem Bundesparteitag 2024  in  ? Darüber hinaus organisieren der Bundesverband oder die Untergliegene Veranstaltungen  und  Vernetzungstreffen.  Daneben  wirkt  die  ers durch diejenigen ihrer Mitglieder in die Partei hinein, die gleichnete sind. Nach der Bundestagswahl 2025 erklärte die ChrAfD, dass  2 neu gewählten Abgeordneten insgesamt 19 ChrAfD-Mitglieder seien,     hem Anteil von 12,5 % entsprechen würde. In der entsprechenden Meler AfD: „Wofür steht ChrAfD  in: www.chrafd.de, abgerufen am 12.11.2024.  er AfD: „Weihnachtsbrief 2024  in: www.chrafd.de, abgerufen am 06.04.2025.  janiel: Facebook-Eintrag vom 29.06.2024, abgerufen am 09.11.2024.  kai  7A  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                 besonders freuen wir uns, dass aus den Reihen unserer Mitglieder in der  fD 19 Abgeordnete in den Bundestag gewählt wurden. Dies ist ein großarErfolg für uns Christen und ein deutliches Zeichen, dass das Bekenntnis  Christentum, dass die Betonung christlicher Wurzeln, Werte und Ansichten  jeutschland und in unserer Partei nicht an Wichtigkeit und Akzeptanz verloaben.  In der neuen AfD-Fraktion haben die Christen in der AFD damit einen  ch größeren Anteil als in der Gesamtpartei. “273  alls prominentes Mitglied  ist Hannes Loth, der im Juli 2023 zum ersten  chen Bürgermeister der AfD gewählt wurde 7  Welchen Einfluss die Miterparteilich konkret ausüben können, lässt sich nur schwer abschätzen.  r Anzahl ehemaliger und aktiver Mandats- und Funktionsträgerinnen und    dem Vorhandensein von regionalen Gruppen ist allerdings davon auszuss der Verein ChrAfD über ein gutes Netzwerk in der Partei verfügt.  ı der AfD  9 im Vereinsregister des AG Charlottenburg eingetragene  Bundesveruden in der AfD e. V. (JAfD) entfaltete in den vergangenen Jahren kaum  ahrnehmbare Aktivitäten. Vorsitzender  ist seit 2021  Artur Abramovych  uletzt am 20. Juli 2024 in dieser Funktion bestätigt wurde 7’ Neben seiuf der Facebook-Seite  und der Website  des Vereins vor allem Beissischen AfD-Landtagsabgeordneten Dimitri Schulz geteilt, der gleichzmeister der JAfD ist.28° Über die Mitgliederzahl der JAfD liegen keine  kenntnisse vor, in den Jahren zuvor wurde diese aber stets im niedrigen  n Bereich angegeben.  der AfD: „Christen in der AfD erfolgreich bei der Bundestagswahl  in: www.chrafd.de,  06.04.2025.  in der AfD: „Christen  in der AfD feiern Erfolg von Hannes Loth“ vom 03.07.2023,  in:  de, abgerufen am 10.11.2024.  gisterauszug (Amtsgericht Charlottenburg, VR 37127 B  abgerufen am 09.11.2024.  der AfD: Facebook-Eintrag vom 28.06.2021, abgerufen am 10.11.2024.  irgen: Facebook-Eintrag vom 22.07.2024, abgerufen am 13.11.2024.  der AfD: Facebook Profil, abgerufen am 12.11.2024.  der AfD: „Home  in: www.j-afd.de, abgerufen am 12.11.2024.  der AfD: „Vorstand  in: www.j-afd.de, abgerufen am 12.11.2024.  75  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                               its im Jahr 2018 verabschiedete Grundsatzerklärung beginnt mit folgender  sind davon überzeugt, dass die größte Bedrohung für das Europa des 21.  rhunderts der wegen ihrer weitaus höheren Geburtenrate kaum zu unterätzende und durch die Masseneinwanderung zusätzlich beschleunigte Ang der muslimischen Bevölkerungsgruppe sowie das mangels einer Akkultuon damit einhergehende Erstarken des politischen Islams darstellt, eines totären Islams, der das Abendland ganz offen als seinen Feind zu bezeichnen  gt  ohne dafür hierzulande zur Rechenschaft gezogen zu werden. Zugleich  d. wir davon überzeugt, dass die AfD die einzige Partei der Bundesrepublik  |  sowohl eine redliche Ideologiekritik betreibt, welche die Unvereinbarkeit  ischer Dogmata mit dem Grundgesetz nicht zu verschleiern versucht, als  n diesem Rahmen muslimischen Judenhass thematisiert, ohne diesen zu  Ä armlosen, zumal er unstrittig und untrennbar schon mit der Entstehung des  verbunden ist. 28'  atisierung des „muslimischen Judenhass[es  kann als eine der politischen  haften der JAfD betrachtet werden und geht zumeist mit einer starken Reder Gefahr für Jüdinnen und Juden in Deutschland durch rechtsextremisÄ isemitismus und der Propagierung von islamkritischen bis islamfeindlillungen einher. Daneben verweist die JAfD auf die Gefahr des „linken  _Gender-Mainstreaming und „Frühsexualisierung“ lehnt sie ab und kritijeit des Zentralrats der Juden 82  den JAfD kann aufgrund fehlender Erkenntnisse keine fundierte Aussage  hnerparteilichen Einflussmöglichkeiten getroffen werden. Aufgrund der geliederzahl, der wenigen eigenen Veranstaltungen  .und der innerparteilich  rangigen Mitglieder ist allerdings davon auszugehen, dass der Verein über  ße Wirkmacht verfügt. Gleichwohl erfüllt er für die AfD eine wichtige Funkom Präsidenten des Zentralrats der Juden in Deutschland, Josef Schuster,  enblatt“ charakterisiert wurde.28?     ‚der AfD: „Positionen  in: www.j-afd.de, abgerufen am 10.11.2024.  he Allgemeine: „Die AfD ist eine Partei, in der sich Antisemiten zu Hause fühlen können“  .2024, in: www.juedische-allgemeine.de, abgerufen am 10.11.2024.  76  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                         tive Mitte  ‚r ehemals bestehenden Alternativen Mitte (AM) konnten seit spätestens  keine Aktivitäten mehr festgestellt werden. Zwar bestehen noch einzelne  eiten, die allerdings bis auf einen Fall nicht mehr gepflegt und mit Inhalt werden. Die bereits im Folgegutachten AfD 2021 angenommene Auflö-  \M hat sich somit bestätigt.  r ‚tionshintergrund für Deutschland e.V.  lit Migrationshintergrund für Deutschland e. V. (MfD) ist seit Mai 2024 im  er des AG Darmstadt eingetragen  Den geschäftsführenden Vorstand  orsitzende Athanasios Robert Lambrou (hessischer AfD-Landessprecher  B   die stellvertretende Vorsitzende Catherine Schmiedel (AfD-Ortsvernde, HE  der Schriftführer Meysam Ehtemai (Referent der hessischen  gsfraktion) und die Schatzmeisterin Zakia Rappenberg (AfD- „Kandidatin  swahl Hessen 2023 285 Im März 2025 hatte der Verein nach eigenen Anitglieder, wovon 90 % gleichzeitig Mitglied  in der AfD seien und 80 %  ionshintergrund  hätten. Eine Parteimitgliedschaft stellt entsprechend  nde Voraussetzung für die Vereinszugehörigkeit dar, ebenso wie eine  igrationsgeschichte 8®  reinswebsite2® finden sich die zentralen Informationen zum Verein, auf  Seite?8® werden regelmäßig Berichte über Veranstaltungsteilnahmen  che veröffentlicht.  brou unterschriebenen Gründungsaufruf vom 5. Juni 2023 wird der Kreis  chenen potenziellen Mitglieder  skizziert:  jisterauszug (Amtsgericht Darmstadt, VR 84857  abgerufen am 10.11.2024.  ionshintergrund für Deutschland e.V  „Verein   in: www.mfd-verein.de, abgerufen am  i nshintergrund für Deutschland e.V  „Home   in: www.mfd-verein.de, abgerufen am  ationshintergrund für Deutschland e.V  Facebook-Profil, abgerufen am 12.11.2024.  77  „Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                          „Wir möchten in Deutschland bei den gut integrierten Menschen mit Migrationshintergrund für eine Mitarbeit in der Alternative für Deutschland (AfD) werben  und diejenigen, die unsere Werte und Überzeugungen teilen, dazu einladen,  sich uns anzuschließen. Wer sich zur Deutschen Leitkultur bekennt und sich für  den Fortbestand der Nation als kultureller Einheit einsetzt, der ist bei uns willkommen. Wer sich als freier Bürger versteht, der sich mit ganzer Kraft dafür  insetzt, die Würde des Menschen, die Familie mit Kindern, die deutsche Spraund Tradition zu erhalten, der ist bei uns willkommen.  “8°  'hin heißt es in der Beschreibung des Vereins hinsichtlich der religiösen Zugibt im Verein sowohl Christen als auch Juden, Moslems und Atheisten.  inigkeit herrscht bezüglich eines klaren Bekenntnisses zu Säkularisierung und  er entschiedenen Ablehnung des politischen Islam. “2”  ffentlichten Beiträge in den sozialen Medien belegen gewisse Vereinsaktivin diesen kann allerdings nicht auf einen möglichen Einfluss des Vereins auf  arteiliche Willensbildung geschlossen werden. Auffällig ist allerdings, wie  Gründung und Existenz des Vereins durch die AfD beworben wurden. Auch  ıdlichen Berufungsverhandlung vor dem OVG NRW wurden Mitglieder des  f Antrag der AfD informatorisch gehört. Die Partei wollte sich damit im HinJie Anhaltspunkte für völkische und fremdenfeindliche Bestrebungen entmit sie jedoch nicht durchdrang.  Entwicklung der Partei  Isätzliche Beobachtungen zur Entwicklung der AfD  ichte der AfD  ist bereits seit ihrer Gründung durch die Existenz unterler Strömungen und innerparteilicher Lager gekennzeichnet. Diese standen  in erbitterter Konkurrenz zueinander und versuchten die Ausrichtung der  rtei in ihrem Sinne zu beeinflussen. Die Journalisten Sebastian Pittelkow  1 shintergrund für Deutschland e.V  „Gründungsaufruf  in: www.mfd-verein.de, abge1.2024.  ationshintergrund für Deutschland e.V  „Verein   in: www.mfd-verein.de, abgerufen am  78  ' Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                               a Riedel spitzen in ihrer Darstellung zur AfD diesen Aspekt auf die These zu,  ; Geschichte der AfD eine Geschichte des Streits sei und der Streit somit  iv für die Entwicklung der Partei sei   folgende Darstellung zur Entwicklung der Partei — schwerpunktmäßig seit  21 — soll vorab auf drei Begriffe eingegangen werden, die für die Interpreta-  | reignisse von Bedeutung sind. Es handelt sich um die Bezeichnungen StröÄ ger und Netzwerk.  römungen werden dabei allgemeine politisch-ideologische Grundrichtungen  b einer Partei verstanden, denen sich das einzelne Parteimitglied verbunden  ann. Innerhalb einer Strömung können weiterhin mehrere Lager bestehen.  handelt es sich um beständige formelle oder informelle Zusammenschlüsse  rteimitglieder, die gemeinsam bestimmte innerparteiliche Ziele verfolgen.  önnen sich aus einem Lager diverse personelle Netzwerke herausbilden. Die  n und im Vergleich zum Lager kurzlebigeren Netzwerke bilden sich auf-  | persönlichen Kennverhältnissen oder konkreten taktischen bzw. strategierlegungen.  sründungsjahren der AfD können mehrere Strömungen  in der Partei auserden, die  in der sozialwissenschaftlichen Forschung mit unterschiedliffen beschrieben wurden   Im vorliegenden Gutachten werden  vier  "  ngen in der AfD gesehen, die entsprechend ihrer vorherrschenden ideAusrichtung als deutsch-national bzw. völkisch-nationalistisch, nationaliv, christlich-konservativ und liberal-konservativ bzw. wirtschaftsliberal be-  ‚erden können. Bereits die Grundbegriffe belegen die große ideologische  nität, welche die AfD in ihrer Gründungsphase prägte und in der die komNnerparteilichen Konflikte zumindest in Teilen bereits angelegt waren.  : Sebastian Pittelkow/Katja Riedel: „Rechts unten. Die AfD. Intrigen, heimliche Herrscher  cht der Geldgeber  Hamburg 2022, S. 17. Zum Aspekt der innerparteilichen Lagerkämpfe  dem: Kienholz: „Eine kurze Geschichte der AfD  Hamburg 2024.  und zum Folgendem beispielsweise: David Bebnowski: „Die Alternative für Deutschland.  d Repräsentanz einer rechten populistischen Partei  Wiesbaden 2015,  S. 5-33; Armin  hber: „Die AfD und der Rechtsextremismus. Eine Analyse aus politikwissenschaftlicher  Ye  Wiesbaden 2019, S. 4-7; Marcel Lewandowsky: „Alternative für Deutschland (AfD  in:  ala Neu (Hrsg  „Handbuch der deutschen Parteien  3  erw. und aktual. Aufl  Wies1,8,  -171.  79  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                            itere Entwicklung der AfD sollten besonders die Auseinandersetzungen  er liberal-konservativen und der völkisch-nationalistischen Strömung vord werden. Nachdem in der Gründungsphase besonders das liberal-konserrin der Öffentlichkeit dominiert hatte, was sich unter anderem auch in der  ng der AfD als „Professorenpartei“ niedergeschlagen hatte, erlitt dieses  h dem Austritt von Bernd Lucke und großen Teilen seiner Anhängerschaft  45 einen ersten erheblichen Einflussverlust. Parallel hierzu konnte beoerden, dass sich das Lager der völkisch-nationalistischen Strömung in den  en der AfD immer weiterentwickelte. Organisatorischer Ausdruck der zu-  »n Vernetzung war dabei die Gründung des Vereins Patriotische Plattform  4. Daneben trat nach der Veröffentlichung der Erfurter Resolution im  als weitere Organisation der Flügel. Beide Organisationen können bis zu  | ngen im Jahr 2018 (Patriotische Plattform) bzw. 2020 (Der Flügel) als  yetzungsorganisationen im solidarisch-patriotischen Lager  gesehen  is Lager konnte im Lauf der Jahre seinen Einfluss in der Partei immer  auen und zunehmend die programmatische und politische Ausrichtung  bestimmen. Dadurch gerieten die Vertreter dieses Lagers immer wieder  mit dem liberal-konservativen Lager. Diese dualistische Auseinandersette die AfD über Jahre hinweg und stellte auch bei Abschluss des Folgegut-  ) 2021 den Hintergrund dar, vor dem die Einstufung zum Verdachtsfall  ar deutete sich bereits damals an, dass das solidarisch-patriotische Lager  naligen Flügel immer stärker wurde, allerdings verfügte das liberal-konager um den Co-Bundessprecher Jörg Meuthen weiterhin über einen erinfluss in der Partei. Von diesem Ausgangspunkt aus erfolgt nun die Beder weiteren Entwicklung der AfD bis in die Gegenwart hinein.  ff des „Solidarischen Patriotismus“ wurde konzeptionell vom neurechten Publizisten BeIser formuliert und u. a. von Björn Höcke als Leitlinie für dessen Politik propagiert. Bei der  des solidarisch-patriotischen Lagers handelt es sich somit um eine Selbstzuschreibung,  den übernommen wird.  |  80  “  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                              cklung der Partei 2021 bis 2024  Hintergrund der laufenden Klagen vor dem VG Köln bezüglich der vom BfV  htigten Einstufung der Gesamtpartei als Verdachtsfall trafen sich die AfD-De-  ‘am 10. und 11. April 2021 zum Bundesparteitag  in Dresden (SN  Inhaltliauptpunkt war die Beratung und Verabschiedung des Bundestagswahlpros und der dazugehörigen Kampagne „Deutschland. Aber normal  Daneben  auf dem Parteitag allerdings auch die innerparteilichen Spannungen deutlich.  d besonders Jörg Meuthen in der Kritik, die nachdrücklich von Anhängern des  sch-patriotischen Lagers vorgetragen wurde. Auch wenn ein formaler Antrag  zeitige Abwahl von Meuthen nicht auf die Tagesordnung gesetzt wurde, wurde  ik an ihm ausführlich und emotional vorgetragen. Björn Höcke (Landesvorsitund MdL TH) äußerte sich gegenüber Journalistinnen und Journalisten zu der  alie mit folgenden Worten:  h habe ja eben sehr deutlich gemacht, dass Herr Meuthen in meinen Augen  icht das politisch-historisch-philosophische  Tiefenbewusstsein  besitzt,  um  iese Partei in ihrer Lage zu führen.    rteitag wurde von Beobachtern als Erfolg für das solidarisch-patriotische Lager  et, in einigen Abstimmungen konnte dieses sich klar durchsetzen. Auch Björn  eldete sich im Rahmen des Parteitags häufig zu Wort und war darum beinhaltliche Akzente zu setzen   vor dem Bundesparteitag hatten sich die Mitglieder in einer Befragung mit  icher Mehrheit dafür ausgesprochen, dass die Spitzenkandidatinnen und -kanen per Mitgliederabstimmung ausgewählt werden sollten.2  In dieser setzten  Tino Chrupalla (MdB, SN) und Alice Weidel (MdB, BW) im Juni 2021 überrand deutlich mit 71 % der abgegebenen Stimmen gegen ihre Konkurrentfin Joana     % AfD: „Deutschland. Aber normall“ vom 10 11.04.2021, in: www.afd.de, ohne Abrufdatum.   T-Online: „Parteitag  in Dresden: AfD  für EU-Austritt — Höcke schießt gegen Meuthen“ vom  0.04.2021, in: www.t-online.de, abgerufen am 10.11.2024.  Ebgd.  9 ZEIT: „AfD-Spitzenkandidat soll durch Basisabstimmung benannt werden” vom 26.03.2021,  in:  www.zeit.de, abgerufen am 10.11.2024.     81  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                     8 (zum damaligen Zeitpunkt MdB, HE) bzw. den Konkurrenten Joachim Wundm damaligen Zeitpunkt MdB, NI) durch und wurden demnach mit einer klaren  eit als Spitzenkandidaten der Partei gewählt   r Bundestagswahl im September 2021 kam die AfD schließlich auf 10,4 % der  timmen, was einem Verlust von 2,2 Prozentpunkten im Vergleich zur Bundes-  ‚hl 2017 entsprach. Das Ergebnis wurde innerparteilich eher zurückhaltend  \iommen, auch Jörg Meuthen sprach gegenüber Medienvertretern von einem  ‚achsenen Ergebnis  Dabei fügten sich die Verluste der Partei in einen  1, der bereits seit dem Jahr 2019 anhielt, da die AfD nach der Landtagswahl  ngen im selben Jahr durchgängig bei allen Wahlen auf Bundes- und Landes-  'erluste zu verzeichnen hatte. Diese Entwicklung sollte sich zunächst auch  "Bundestagswahl fortsetzen und erst mit der Landtagswahl in Niedersachsen  2022 ihr Ende finden.  em Zeitpunkt bereits seit Monaten andauernden heftigen innerparteilichen  dersetzungen führten  im Januar 2022 schließlich zum Austritt von Jörg  us der AfD. Das liberal-konservative Lager verlor damit seine Führungsfi   "wurde innerparteilich abermals durch einen prominenten Parteiaustritt ge301 Meuthen hatte seinen Austritt unter anderem mit den herrschenden  hältnissen in der Partei erklärt:  Herz der Partei schlägt heute sehr weit rechts. Ich sehe da ganz klar totaAnklänge.    ai 2022 verpasste die AfD bei der Landtagswahl in Schleswig-Holstein mit  n Wiedereinzug in den Landtag. Dies führte erneut zu kontroversen innern Diskussionen über die Gründe der anhaltenden Erfolglosigkeit. Während  es solidarisch-patriotischen Lagers den aus ihrer Sicht zu angepassten  ıpf kritisierten, störten sich Vertreter des liberal-konservativen Lagers an der  tar trat im November 2022 aus der AfD aus.  andfunk: „Weidel und Chrupalla zum Spitzenduo der AfD gewählt“ vom 25.06.2021, in  andfunk.de, abgerufen am 12.11.2024.  Ss  Insider: „AfD verliert bundesweit — aber in Sachsen und Thüringen werden die Rechten  taft" vom 26. 09.2021, in: www.businessinsider.de, abgerufen am 12.11.2024.  au: „Meuthen verlässt  die AfD“ vom 28.01.2022, in: www.tagesschau.de, abgerufen am  andfunk: „Die AfD nach Meuthens Rücktritt“ vom 29.01.2022, in: www.deutschlandfunk.de,  m 10.11.2024.  82  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI  ung der Bundespartei hinsichtlich des Kriegs in der Ukraine  Nachdem die                                                                                                     > Woche später mit 5,4 % (minus 1,9 Prozentpunkte) nur knapp wieder in den  ‘von Nordrhein-Westfalen einzogen war, geriet auch Tino Chrupalla innerh verstärkt  unter Druck. So äußerte beispielsweise Joana Cotar mit Blick auf  tehenden Bundesparteitag 2022 in Riesa (SN   it Tino Chrupalla endete die Erfolgsgeschichte der AfD. Er bildet weder die  ‚samte Partei ab noch überzeugt er bei den Wählern. Darum darf er als Bunsprecher nicht noch einmal antreten. “04  ußerung von Joana Cotar im Vorfeld belegt, versuchten die Vertreter des  nservativen Lagers eine Neuausrichtung des Bundesvorstands und damit  'Gesamtpartei zu erreichen. Dies erschien vor dem Hintergrund der behen schlechten Wahlergebnisse und der im März 2022 erfolgten Bestätigung  achtsfallbeobachtung der AfD durch das VG Köln umso zwingender. Auch  risch-patriotische Lager versuchte in den Wochen und Monaten vor dem  rteitag, die Stimmung zu beeinflussen.  Sastbeitrag für die Sezession richteten sich Hans-Christoph Berndt (Mdi  zene Springer (MdB, BB) gegen eine künftige fundamentaloppositionelle  g der Partei:  ibliothek des Konservatismus, die Desiderius-Erasmus-Stiftung oder das  t für Staatspolitik sind Adressen für die Fundierung alternativer Politik für  hland. Dort hat die Fundamentalopposition ihren Platz — aber nicht in  Partei. Eine politische Partei hat nur eine Aufgabe: Politische Macht zu  nen, um ihre Ziele zu erreichen. Das ist wohlgemerkt nicht gleichbedeuit einer Regierungsbeteiligung; Veränderungen sind auch aus der Oppon möglich, allerdings nur, sofern diese Opposition Macht hat.   Ihr [Anm   AfD] fehlt die Macht, die Politik in Deutschland auch aus der Opposition  us verändern zu können. Um den cordon sanitaire  zu durchbrechen,  sschau:  „AfD  nach  Schleswig-Holstein-Wahl:  Gegenseitige  Schuldzuweisungen“  vom  ‚  In: www.tagesschau.de, abgerufen am 10.11.2024.  „Niederlage  bei  NRW-Wahl:  AfD-Chef  Chrupalla  unter  Druck“  vom  16.05.2022,  in:  abgerufen am 10.11.2024.  83  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                    cht sie   Macht, und zwar eine spür- und sichtbare Macht, wie etwa die  dung einer oder die Beteiligung an einer Landesregierung. «05  ch der zukünftigen Rolle der ostdeutschen Landesverbände forderte der  306 Publizist Benedikt Kaiser in einem Onlineartikel der Sezession:  st ganz naheliegend, daß man — Einwohnerzahlen hin und her — für den  menden AfD-Bundesparteitag in vier Wochen ein so lapidares wie gewich-  ‚Mehr Osten wagen‘ formulieren kann.   Wenn man vor diesem Hinterd der Bedeutungszunahme sozialer Fragen (vom Kaufkraftverlust bis zu  enden Benzin- und Dieselpreisen) fordert ‚Mehr Osten wagen  dann heißt  icht, den Kurs der Thüringer oder Brandenburger Landesverbände eins  s auf Westverhältnisse übertragen zu wollen. Das würde aufgrund regio-  “Unterschiede, historischer Besonderheiten und personeller Kapazitäten  verständlich nicht funktionieren. ‚Mehr Osten wagen‘ heißt aber sehr wohl,  an die Grundzüge des Alternativen, wie sie in Ostdeutschland gelebt wero weit wie möglich an die (in sich wieder vielfältigen) westdeutschen Verse anpaßt.  ‘wurde am Rande des Parteitags auch von Björn Höcke (MdL TH) geteilt,  er über die strategische Bedeutung der ostdeutschen Bundesländer äuder festen Überzeugung, dass die Wende zu einer volksfreundlichen  icht in Berlin, sondern in Chemnitz, in Grimma, in Dresden, in Altenburg,  jach und in Erfurt erzwungen wird. Das sind die beiden Bundesländer,  Betrachtungen zur Zukunft der AfD“ vom 15.06.2022, in: www.sezession.de, abgerufen  r Neuen Rechten wird in Politikwissenschaft und im Verfassungsschutzverbund bisChiedlich definiert. Unter die Bezeichnung Neue Rechte wird hier ein informelles Netz-  !Ppierungen,  Einzelpersonen und Organisationen gefasst, in dem nationalkonservative  Mistische Kräfte zusammenwirken, um anhand unterschiedlicher Strategien teilweise  nd antidemokratische Positionen in Gesellschaft und Politik durchzusetzen. Soweit im  f ‚neurechte“ Inhalte und Personen verwiesen wird, handelt es sich bei diesen daher nur  © jedenfalls Anhaltspunkte für rechtsextremistische Positionen vertreten und damit eine  e tutzrechtliche Relevanz entfalten.  ‚Sammelstelle für Gedrucktes (47  vom 12.05.2022, in: www.sezession.de, abgerufen  n  84  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                      resden, also Sachsen, und Thüringen, wo wir eine machtpolitische Option han. Deswegen ist es für die Partei, für die Gesamtpartei, strategisch enorm  ichtig, dass wir dort professionell arbeiten.    ındesparteitag vom 17. bis 19. Juni 2022 in Riesa (SN) diente somit zwar vor-  ‚der Wahl eines neuen Bundesvorstands, kann aber in der Rückschau als wichgmarke in der Parteigeschichte gesehen werden, an der das liberal-konser1 ager mit seinem Bestreben um eine Neuausrichtung der AfD letztlich klar  te. Als neue Bundessprecherin und -sprecher wurden Alice Weidel und Tino  la gewählt. Keines der weiteren Mitglieder des neuen Bundesvorstands  jem liberal-konservativen Lager zugerechnet werden. Die nach dem Austritt  9 Meuthen bundesweit sicherlich prominenteste Vertreterin dieses Lagers,  tar (zum damaligen Zeitpunkt MaB, HE  trat nicht einmal mehr zur Wahl  1 dezidierte Kritiker des ehemaligen Flügels wie beispielsweise Norbert Kleinzum damaligen Zeitpunkt MdB, BB) oder Erika Steinbach (Vorsitzende der  Erasmus-Stiftung) konnten  in ihren Wahlgängen lediglich Achtungsergen und sich nicht gegen ihre Mitbewerber und Mitbewerberinnen durchdeutschen Landesverbände Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und  die in besonderem Maße von den extremistischen Strömungen in der Parrt oder zumindest geprägt werden, stellten von da an die Hälfte der Bundsmitglieder.  Die  rechtsextremistische  COMPACT-Magazin  GmbH  rer Berichterstattung zum Parteitag sogar davon, dass das „liberale Lager  aralysiert“ gewesen sei 0°  re Personen aus dem neurechten Netzwerk äußerten sich sehr zufrieden  jebnissen des Bundesparteitags. Götz Kubitschek berichtete in einem ArTr Website der Sezession davon, dass der reibungslose Ablauf der Voren auch auf vorher erfolgte Absprachen zurückzuführen sei, an denen  Höcke beteiligt gewesen sei:  TTV:  „AfD-Parteitag:  Sieg  der  Patrioten   veröffentlicht  in:  www.youtube.com  am  Kanal: „AfD TV  abgerufen am 14.11.2024.  rteitag: Sieg der Patrioten  veröffentlicht in: www.youtube.com vom 20.06.2022, Kanal:  TTV  abgerufen am 20.06.2022.  85  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI  espräche und Sondierungen vor dem Parteitag folgten der Einsicht in die                                                                                                      ‚endigkeit, diejenigen zu entmachten, die den Krieg gegen die eigene Par-  ‚rtsetzen wollten. An diesen Gesprächen hat sich natürlich auch Björn Hö-  \  eteiligt.    n  \reibt Kubitschek:  cke hatte sich irgendwann in den Wochen vor dem Bundesparteitag und  ’ den großen Widerstand des eigenen Lagers entschieden, auch diesmal  fir den Bundesvorstand zu kandidieren. Sein Hauptgrund dafür war und  Beruhigung der Partei und die Beendigung einer ungerechtfertigten inne-  ; nik, die sich unter anderem an seiner Person immer wieder neu entzünJöckes Verzicht auf eine Kandidatur war ein Signal: Er hat damit gezeigt,  m der Zusammenhalt der Partei wichtig ist und daß er weiß, welche Reizie Medien aus ihm gemacht haben. Der Verzicht Höckes wurde ihm hoch  chnet, und die Vorstandswahlen am Samstag gingen auch deswegen  natisch über die Bühne.   Und nicht zuletzt in der Vorbereitung auf diedesparteitag hat Höcke gezeigt, wie sehr er an inhaltlichen Fragen iniert ist und für wie notwendig er ihre Beantwortung für die Partei hält: Drei  tliche Anträge (Europa, Friedenspolitik, Strukturreform) wurden von ihm  ıd mitgetragen. Seine Anregung wares auch, sich als Leiter einer Komzur Strukturreform der Partei auf bundespolitischer Ebene zu beteiligen  mit einen formalen Schritt aus seiner landespolitischen Verortung heraus  n. Dazu ist es nicht gekommen, aber dazu kommt es hoffentlich noch.  er neue Bundesvorstand ist kein Höcke-Vorstand. Er ist aber vor allem  ai  pt kein Meuthen-Vorstand mehr, und das ist eine Lehre für jeden, der  ns Vorgehen in den vergangenen beiden Jahren irgendetwas abgewinjahlen geprägt gewesen, kam es am zweiten Tag schließlich im Rahmen  |  : ‚Bundesparteitag in Riesa (1  Absprachen und Wahlen“ vom 24.06.2022, in: www.seabgerufen am 10.11.2024.  86  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                               u einem Eklat, der letztlich dazu führte, dass der Parteitag vorzeitig abgeurde.3  Der Streit entzündete sich dabei sowohl sprachlich an einigen um-  -ormulierungen im Antrag als auch inhaltlich an der grundsätzlichen proPositionierung.  diesen Vorgängen nahm Götz Kubitschek in einem weiteren Beitrag Steliesen grundsätzlichen Erwägungen trat Neuhoff an Höcke heran, den er  U-Kritiker einschätzte, nicht aber als jemanden, der über den Tellerrand  ‚utschen Nation hinauszudenken nicht in der Lage sei. An der Textfassung  onstruktiven Europa-Resolution arbeiteten Neuhoff und Höcke eng zuen, unterstützt von dem Europaabgeordneten Maximilian Krah.   Wie  letztlich getragen wurde, ist auch daran abzulesen, daß neben Alexanauland auch der Chef der Bundesprogrammkommission, Albrecht Glaser,  Unterzeichnern des Antrags zum Bundesparteitag in Riesa gehörte.    euhoff äußerte im Gespräch sein Unverständnis für die Lässigkeit, mit  n aus dem hohlen Bauch heraus Formulierungen des Antrags infrage  und eine klare europapolitische Stellungnahme verhinderte. So betonte  jegenüber beispielsweise den für die Resolution so wesentlichen Unterzwischen Ukrainekonflikt und Ukrainekrieg — also die geopolitisch so entande, jahrzehntelange Anbahnung und Verschärfung eines Konflikts  len US-geführten Westen einerseits und die kriegerische Konsequenz  len Angriff Rußlands andererseits: ein in den auf Kriegspropaganda umvenkten  deutschen  Medien  völlig  unterrepräsentiertes  Diskussionsarteitag 2022 endete somit zwar unruhig. Letztlich bleibt aber festzuhalsolidarisch-patriotische Lager als prägende Kraft in Absprache mit anTparteilichen Netzwerken und einflussreichen Akteuren erreichen konnte,  Bundesvorstand maßgeblich nach seinen Vorstellungen zusammen11 a bricht Parteitag nach Streit ab“ vom 19.06.2022, in: www.tagesschau.de, abge11.2024.  „Bundesparteitag in Riesa (2  Die Europaresolution“ vom 26.06.2022, in: www.sezesufen am 10.11.2024.  87  \ Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                 esetzt war. Das ehemalige liberal-konservative Lager konnte dagegen keinerlei Eins mehr auf die Wahlen nehmen und verfügte letztlich über keinen Vertreter bzw.  ine Vertreterin im Bundesvorstand mehr.  im Vorlauf des Bundesparteitags 2022 abermals aufgekommene innerparteiliche  ategiediskussion zwischen jenen, die eine fortwährende fundamentaloppositiolie Positionierung der AfD befürworten und jenen, die eine Regierungsbeteiligung  AfD anstreben, prägte in der Folgezeit auch weiterhin die Debatten in der AfD.  bei waren jedoch veränderte Positionierungen zu beobachten: Waren VertreterinÄ und Vertreter der westdeutschen Landesverbände bisher in der Mehrzahl für  Regierungsbeteiligung der Partei, plädierten mehrere hochrangige Funktionäre                                                                                                 ir eine oppositionelle Positionierung der AfD. So führte Matthias Helferich (zum  gen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfDlestagsfraktion, NW) auf dem Sommerfest des  Instituts für Staatspolitik am  (  9, Juli 2023 in Schnellroda (ST) aus, dass die AfD derzeit nicht regieren könne,  ihr an Personal fehle, um „eine Ministerialbürokratie zu stellen  Dies habe zur  ‚dass die Wählerinnen und Wähler schnell von der AfD enttäuscht würden, weil  prochenen Inhalte nicht umgesetzt werden könnten:  Wenn wir regierungsfähig sein wollen, ist das auch ein Prozess. Also als die  Ö in Österreich in die Regierung eingetreten ist, dann hatte das schon auch  inen Grund, dass Strache als Vizekanzler das Sportressort hatte,  weil er  das Ministerium gar nicht leiten konnte. Und wir haben überhaupt nicht  Potenzial, um eine Ministerialbürokratie zu stellen. Und wenn wir den Fehler  ıc) en, dann in eine Regierung zu gehen ohne den Beamtenapparat, der dann  n den Altparteien zugeneigt ist, auszutauschen, dann werden wireben diese  nungen, die in uns gesteckt werden, recht schnell enttäuschen.     rgumentierte auch Andreas Lichert (Landessprecher und MdL HE  der zuer die Möglichkeiten einer oppositionellen Kraft skizzierte:  gierungsfähigkeit: ja,  nein? Das  ist im Grunde genommen zurzeit eine  F  ge, die wir nicht übermäßig bewirtschaften sollten, weil das auch bei vielen,  Ibe ich, da würden wir selbst gewissermaßen unseren Anspruch auch ein  Matthias: „Ssommerfest-Podium #AfD — Maximilian Krah, Andreas Lichert, Matthias Helhristoph  Berndt  veröffentlicht  in: www.youtube.com am  17.07.2023,  Kanal: „Kanal  ‚abgerufen am 18.07.2023.  un  88  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                             ick weit runterschrauben, wenn wir so tun, als wäre Einfluss auf die Regieg nur aus der Regierung heraus möglich. Ich glaube nicht, dass das so ist.  d.wir müssen ja als einzige ernstzunehmende Oppositionskraft in diesem  d, müssen wir unseren Wählern und den Bürgern ein Nutzenversprechen  isentieren. Und, es ist ja schon gesagt worden, es ändert sich ja etwas.    position wirkt, Opposition verändert dieses Land zum Besseren. Das muss  tgegen steht die Positionierung von Vertretern der ostdeutschen Landesverjrachen sich diese in der Vergangenheit für eine fundamentaloppositionelle  ni  der Partei aus, forderten sie unter anderem wegen der steigenden Ume für die Partei zunehmend eine Regierungsbeteiligung der AfD. Hans-  "Berndt (MdL BB) führte dazu wie folgt aus:  ist wirklich möglich, etwas zu ändern. Und dieses dumme Gerede von  ı Wahlen etwas ändern könnten, wären sie verboten  dem kann man jetzt  gentreten und kann sagen: Wir haben gesehen in Sonneberg, wir können  e Mehrheiten schaffen, auch gegen das Kartell aller anderen. Und diese  gewerte, die wir haben, mit jedem Prozent sorgen die dafür, dass die  mauern gegen die AfD dünner und poröser werden.    n der ostdeutschen Landesverbände zeigte sich während der Landtagsin Thüringen, Sachsen und Brandenburg im September 2024 nochmals  tuiert. Jörg Urban (MdL SN) äußerte bereits ca. ein Jahr vor der Landsachsen, dass die AfD nun regieren wolle:  lem Hintergrund der destruktiven Politik der Altparteien, die unser Land  ren, sind die Landtagswahlen 2024 hier im Osten von ganz besonderer  utung. Wir wollen diese Wahlen gewinnen. Wir wollen regieren. Wir wollen  »m Land wieder eine gute.Zukunft geben. "37  dreas: „Sommerfest-Podium #AfD — Maximilian Krah, Andreas Lichert, Matthias Helferph Berndt  veröffentlicht in www.youtube.com am 17.07.2023, Kanal: „Kanal Schnellfen am 18.07.2023.  ans-Christoph: „Sommerfest-Podium #AfD — Maximilian Krah, Andreas Lichert, Matthias  | Christoph Berndt  veröffentlicht in www.youtube.com am 17.07.2023, Kanal: „Kanal  ‚abgerufen am 18.07.2023.  rg: Facebook-Eintrag vom 28.10.2023, abgerufen am 12.11.2024.  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                        im Laufe des Jahres 2022 steigenden Umfragewerte für die AfD und  eine  ndumkehr an den Wahlurnen gelang der Partei bei der Wahl zum Niedersächsi-  \en Landtag am  9. Oktober 2022.  Sie erreichte mit 11,0 % (plus 4,8 Prozentıkte) ein Ergebnis, das noch einige Monate zuvor aufgrund der damaligen Umfra-  ‚erte undenkbar gewesen wäre. Als Grund für das gute Abschneiden wurde unter  rem die in der Bevölkerung zunehmende Angst vor den Auswirkungen des Uk-  ‚Kriegs gesehen, insbesondere hinsichtlich der sicheren Energieversorgung  der steigenden Inflation  Dieses Thema hatte die AfD bereits frühzeitig mit der  jesweiten Kampagne „Unser Land zuerst  aufgegriffen, die am 8. Oktober 2022  iner Großdemonstration in Berlin, an der rund 10.000 Personen teilnahmen, ihöhepunkt fand   ovember 2022 kam es zu einem weiteren Parteiaustritt einer vormaligen promin Führungsperson des liberal-konservativen Lagers. Joana Cotar (damals noch  E) erklärte am 21. November 2022 in einem längeren Statement ihre Bewegfür ihren Austritt aus der Partei. Unter der Überschrift „Immer für die Freiheit“  te sie die AfD insbesondere für ihre prorussische Haltung und das Verhalten,  )pportunisten in der Partei:  icht der extreme Rechtsaußen-Rand der AfD war und ist das Problem, der  immer in der Minderheit. Es sind die Opportunisten, die für Mandate ihre  Ä rzeugungen aufgeben, sich kaufen lassen und morgen das Gegenteil desvertreten für das sie heute noch stehen.   Die große Nähe führender AfDtionäre zum Präsidenten der Russischen Föderation Vladimir Putin kann  "werde ich nicht mehr mittragen. Die Anbiederung der AfD an die diktatoriten und menschenverachtenden Regime in Russland, China und jetzt auch  en Iran sind einer aufrechten demokratischen und patriotischen Partei unwür1320  2023 konnte die AfD bei den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus im  rund den Landtagswahlen in Hessen und Bayern im Oktober ihre Ergebnisse  igern. Bei der Wahl zur Bremischen Bürgerschaft im Mai 2023 wurde die  „AfD  profitiert von  der Krisenangst‘ vom  09.10.2022,  in: www.zeit.de,  abgerufen am  „Unser Land zuerst  vom 17.03.2023, in: www.afd.de, abgerufen am 11.11.2024.  Joana: „Immer für die Freiheit‘ vom 21.11.2022,  in: www.joanacotar.de, abgerufen am  9  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages1to_100 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                   n Folge innerparteilicher Konflikte nicht zugelassen. So hatten zwei unterschiedarteivorstände Wahlvorschläge für die Wahl eingereicht, was letztlich dazu  ‚dass keiner von beiden berücksichtigt wurde  Entsprechend ist die AfD seit  3 nur noch in 14 Landesparlamenten vertreten.  Bundesparteitag 2023 fand am 28. Juli  in Magdeburg (ST) statt. An diesen  s sich am nächsten Tag direkt der erste Teil der Europawahlversammlung an,  mA. bis 6. August 2023 fortgesetzt wurde. Wichtigster inhaltlicher Diskussionsdes Bundesparteitags war die Frage zum Beitritt der AfD zur europäischen  Identität und Demokratie (siehe hierzu Unterkapitel I  Die Diskussion hierüber  te konträre Auffassungen zum Thema. Nach einer kurzen inhaltlichen Disn wurde der Beitritt dann allerdings mit großer Mehrheit beschlossen. Insgeirde im Verlauf des Parteitags wiederholt die Geschlossenheit in der Partei  estellt.322  Tag zuvor beschworene Geschlossenheit zeigte sich anschließend auch  en der Europawahlversammlung,  bei der das Europawahlprogramm be-  ‚und die Kandidatenwahlliste aufgestellt wurde  Angeführt wurde die  von Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, mittlerweile MdB,  ’etr Bystron (damals noch MdB, inzwischen MdEP, BY 24  Iswert war erstens, in welcher Geschwindigkeit die einzelnen Listenplätze  en konnten, was unter anderem auch daran lag, dass es für viele Plätze  ewerber oder eine Bewerberin gab. Dieser Umstand deutet darauf hin,  als im Vorfeld der Veranstaltung umfangreiche Absprachen zwischen den  nen Lagern und Netzwerken stattgefunden hatten, um eine Liste zu besonders wurde hierbei die Rolle des Netzwerkes um den Bundestagsen Sebastian Münzenmaier (RP) betont, das im Hintergrund maßgeblich  andlung beteiligt gewesen sein soll  Das Netzwerk aus vornehmlich  karriereorientierten AfD-Funktionären formierte sich nach dem chaotischen  sche Zeitung: „Staatsgerichtshof: Bremer Bürgerschaftswahl ist gültig‘ vom 16.08.2024, in:  utsche.de, abgerufen am 11.11.2024.  N ‚Radikal  im Wort — weicher in der Schrift“ vom 06.08.2023, in: www.tagesschau.de,  .11.2024.  'onplätze Europawahl — Alternative für Deutschland“ vom 15.04.2024, in: www.afd.de, ab-  .11.2024.  Ein geheimnisvolles AfD-Netzwerk drängt den Höcke-Flügel  in den Hintergrund“ vom  N. www focus.de, abgerufen am 12.11.2024.  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



