GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  =REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  | eilte Jan Moldenhauer (MdL ST) am 11. Juni 2022 auf Facebook einen  ikel über die Rückführung von illegal nach Großbritannien eingereisten Mig-  “und Migranten. In seinem Kommentar dazu nahm er insbesondere daran  lass es sich um „kulturfremde“ Menschen handle:  britannien macht es richtig und schiebt illegale Zuwanderer nach Ruanda  Daran sollte sich Deutschland ein Beispiel nehmen. Die kulturfremden juninner müssen zurück nach Afrika geschickt werden, denn dort gehören  «1138  n Aussagen schreiben Geflüchteten und Migrantinnen und Migranten pauiedriges Bildungsniveau, gänzlich fehlende Qualifikationen sowie letztlich  gnitive Fähigkeiten zu.  hloch (MdL BB, Bundesschriftführer) sprach sich auf einer Veranstaltung  gust 2024 in Brandenburg an der Havel (BB) für eine Ungleichbehandiung  er Bildung nicht-deutscher Kinder aus, indem er ihnen bei Fehlverhalten  auf Bildung verwehren will:  schüler, der kein Deutsch kann, wird jemals wieder eine deutsche Klasse  on innen sehen, liebe Freunde! Wir werden eine Migrationsobergrenze  Prozent einführen. Und noch wichtiger: Wir werden diesen Schülern, die  , die klauen, die deutsche Schüler drangsalieren,   als ‚scheiß Deut-  ) zeichnen und den Schulfrieden stören, diesen Schülern werden wir das  auf Bildung aberkennen, sie von der Präsenzpflicht entbinden   J und  liese Schüler werden auf Dauer eine deutsche Schule nicht mehr von  sehen und es ist nicht unser Problem, wie diese Eltern ihre Kinder ben.   Damit die Eltern auch mal einen Anreiz haben, ihren Mohammed  ren Ali ordentlich zu erziehen, werden wir diesen Eltern das Kindergeld  die Sozialhilfe so lange kürzen, bis der nicht in der Lage ist an einer deut-  ‘Schule unterrichtet zu werden   und dann wollen wir mal sehen, wie  wir noch Probleme an unseren Schulen haben, die so aussehen.  3?  \usschluss von Schülern, die kein Deutsch sprechen, vom Schulsystem,  och deutlich, dass es ihm gerade nicht darum geht, diese zu integrieren.  r, Jan: Facebook-Eintrag vom 11.06.2022, abgerufen am 15.06.2022.  Dennis: Aussagen auf dem AfD Familienfest in Brandenburg (Havel) am 25.08.2024;  www.youtube.com am 25.08.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 02.09.2024.  392  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                              der Schulbesuch stellt einen wesentlichen Faktor für gelungene Integraann suggeriert er, dass strafrechtlich relevantes Verhalten an Schulen  von Migrantinnen und Migranten ausgehe und dies in der mangelhaften  rch ihre Eltern begründet sei, die hierfür sogleich durch die Kürzung von  gen — deren Bezug er unterstellt — mit verantwortlich gemacht werden.  et er das pejorative Bild einer durchgehend fehlenden Integrationsfähiggkeit von Migrantinnen und Migranten.  ff. Forderung kollektiver Rückführungsmaßnahmen  et sich  in der AfD eine Vielzahl von Äußerungen, die auch nach der  lleinstufung die kollektive Rückführung von Ausländern oder Deutschen  sgeschichte fordern. Anders als in dem Unterkapitel Ethnisch-abstame Aussagen und Positionen (E.    1. a  knüpfen die hier ausgewerteten  ber nicht primär an einen vermeintlichen Austausch der Bevölkerung an,  rn die Rückführung all jener, die für empfundene Probleme in Deutschortliich gemacht werden, und bringen insofern eine fremdenfeindliche  Ausdruck.  st 2023 schrieb der AfD-Bundesverband auf Facebook:  delikte steigen um 38 Prozent: Sichere Bahnhöfe gibt es nur mit AbAmpel-Regierung werden unsere Bahnhöfe und Züge zu Angsträumen!  politischen Reaktionen seitens der etablierten Parteien und der Polizeiäre sind vorhersehbar: Es ist eine Mischung aus Verharmlosung, Been und Ablenkung. Zur Kategorie ‚Ablenkung‘ gehört die Forderung der  ıen Polizei-Gewerkschaft, 3500 zusätzliche Beamte für den ‚bahnpolien Bereich‘ bereitzustellen. Das geht völlig am Kern des Problems vorbei:  auchen diese Beamten nicht auf den Bahnhöfen, sondern an den Grenıd am Abschiebeflughafen - damit das Gewalt- und Messerstecher-Klienr.nicht erst nach Deutschland kommen und hier verweilen kann. Anstatt  e Bahnhöfe und Freibäder zu Sicherheitstrakten zu machen, muss das  lem an der Wurzel gepackt werden. Diese Wurzel heißt: MassenmigratiIdeologie 1140  book-Eintrag vom 14.08.2023, abgerufen am 19.10.2023.  393  -Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                schriftführer Dennis Hohloch (MdL BB) befürwortete in einem FacebookMai 2023 anhand folgender Grafik „Massenabschiebungen   Dennis Hohloch  Massenmigration führt zu   au massenhaftem Analphabetismus  höheren Krankenkassenbeiträgen  Rare anseele  Wohnungsnotstand  kotzen een  mehr Morden & Verg  I pejeisjess sera izjen  Massenabschiebungen führenins Gegenteil.     ımtschau sind die Äußerungen des Bundesverbands der AfD und ihres  hriftführers geeignet, Migrantinnen und Migranten als Hauptursache für  it, Kriminalität und wirtschaftliche Nachteile darzustellen. Sie suggerieren,  erde sicherer und ökonomisch erfolgreicher, wenn Migrantinnen und Migsenweise in ihre Herkunftsländer abgeschoben würden, und zielen insoıf ab, Ablehnung gegenüber dieser Gruppe hervorzurufen und sie als Mener Klasse abzuwerten.  "acebook-Beitrag vom 6. Oktober 2023 schrieb der AfD-Bundesverband:  In die genauere Aufschlüsselung der Zahlen zeigt, in welchem Ausmaß wir  sogenannten ‚Flüchtlingen‘ verhöhnt und betrogen werden: Mehr als die  fe (52,4  der volljährigen Asylbewerber konnte im ersten Halbjahr 2023  'e Identitätspapiere vorweisen. Bei den Syrern sind es 36 Prozent, bei den  anen 64 Prozent und bei den Somaliern sage und schreibe 92 Prozent!  kann wohl kaum davon ausgehen, dass all die Somalier ihren Pass ‚verselich‘ verloren haben. Dabei ist die hohe Zahl der unregistrierten Somalier  ch, Dennis: Facebook-Eintrag vom 25.05.2023, abgerufen am 18.10.2023.  394  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  hr beunruhigend, denn immer wieder fallen gerade Somalier mit erschreckenin Gewaltverbrechen auf   2  gefügte Grafik enthält die Aussage „Kein Pass? Gute Heimreise   It die AfD alle Ausländer, die keinen Pass vorzuweisen haben, als Personen  das deutsche Migrationssystem verhöhnen oder betrügen, und fordert entnd undifferenziert für alle — ungeachtet etwaiger Asylgründe — die Abschie-  -Bundesverband verwendete in einem Facebook-Beitrag vom 25. Septem3 die Parole „Abschieben schafft Wohnraum   att sinnlosem Wohnungsbaugipfel: Abben schafft Wohnraum!   Wenn  rlich Hunderttausende oder gar Million nach Deutschland einreisen,  ohne  ;s  Wohnungen in gleicher Zahl gebaut  r en, dann ist eben nicht mehr genug  nraum da. Woraufhin aufgrund der  igenden Nachfrage auch  die Mieten  hen. Das Ergebnis: Bis 2025 könnaut Berechnungen  des Spitzenverles der Wohnungswirtschaft (GdW) bis zu eine Million Wohnungen fehlen.  ı anstatt überhaupt darüber zu sprechen, wie man dieses Problem durch  equente Abschiebungen und geschützte Grenzen reduzieren kann, veranen die etablierten Parteien einen sinnlosen ‚Wohnungsbaugipfel‘ und beeßen brutale Reglementierungen zu Lasten der Deutschen 4  esschatzmeister Carsten Hütter (MdL SN) veröffentlichte den Beitrag am  g ebenfalls auf seiner Facebook-Seite 145  ckamp (zum damaligen Zeitpunkt MdB, NW) und Matthias Helferich (zum  en Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfDcebook-Eintrag vom 06.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  ‘acebook-Eintrag vom 25.09.2023, abgerufen am 19.10.2023.  ‚ Carsten: Facebook-Eintrag vom 25.09.2023, abgerufen am 17.10.2023.  395  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                           fraktion, NW) griffen ebenfalls den Slogan „Abschieben schafft Wohn-  , „Remigration schafft Wohnraum  auf.  ond Hoffmann, Landesvorstandsmitglied der AfD Baden-Württernberg,  en Slogan im August 2022 auf Facebook:  ben Platz‘ schreien sie. ‚Wohnraum ist zu teuer‘ schreien sie auch. Wir  ie Lösung: Abschieben schafft Wohnraum 8  ard (MdB, BW Stephan Brandner (MdB, TH und stellvertretender  her 50 und Sebastian Münzenmaier (MdB, RP)  5! teilten ebenfalls auf  ledia-Kanälen ein Bild mit der Losung „Abschieben schafft Wohnraum   > für gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung gerichtete  bietet diese Parole nicht wegen der inhaltlich zutreffenden Prämisse,  unterzubringender Geflüchteter Wohnraum beansprucht, der insbeIrbanen Regionen knapp ist, sondern wegen der zur „Lösung“ vorgeschlaDie Parole „Abschieben schafft Wohnraum“ kann so verstanden werse bei sachnaher Auslegung die Forderung impliziert, Abschiebungen  sequenz einer rechtsstaatlichen Entscheidung im Einzelfall, sondern  u einem dem Ausländerrecht fremden Zweck — nämlich zur Gewinnung  m für die autochthone Bevölkerung und damit auf Grundlage sachfremen — durchzuführen und ist überdies geeignet, massive Ablehnung geonen mit Migrationsgeschichte hervorzurufen, da sie als gewichtige  r ausschließliche Ursache für Missstände am Wohnungsmarkt empfunollen.  (zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit 2025 MdB, BB) verband die oben  ole „Abschiebung schafft Wohnraum“ mit einer pauschalen Abwertung  nen und Migranten in ihrer Rede auf der Kundgebung „Der Kanal ist voll  stopp jetzt  am 5. September 2023 in Zossen (BB   ‚Roger: Telegram-Beitrag vom 05.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  Matthias: Instagram-Story vom 28.02.2024, abgerufen am 29.02.2024.  ‚Reimond: Facebook-Eintrag vom 02.08.2022, abgerufen am 10.08.2022.  Marc: Telegram-Beitrag vom 23.03.2023, abgerufen am 13.04.2023.  ephan: Telegram-Beitrag vom 01.08.2024, abgerufen am 16.09.2024.  r, Sebastian: Facebook-Eintrag vom 04.05.2024, abgerufen am 06.05.2024.  .  396  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  bung schafft bezahlbaren Wohnraum und sie schafft vor allem wieder  atliche Zustände in Deutschland! Und sie schafft vor allem auch Siit denn die Fachkräfte des Todes haben in Deutschland einfach nichts  hen und das muss man so deutlich auch aussprechen.   Deswegen,  unde wird es Zeit für einen AfD-Innenminister, es wird Zeit für ein AbÄ inisterium in Brandenburg und guten Flug nach Hause!   Migrante arabischer Zuwanderer aus dem Maghreb, unintegriert, die unsere  hen Werte ablehnen, die auch unseren Staat und unseren Rechtsstaat  Das, was gerade in Frankreich passiert ist, ist nur eine Frage der Zeit,  nd wo damit in Deutschland zu rechnen ist, wo wir und wann wir das in  hland erleben werden, wenn dieser Politik nicht endlich schnell Einhalt  N wird. Denn die Explosion zugewanderter Kriminalität, die haben wir auf  ll an Silvester erlebt in Berlin.   Ich danke euch, dass ihr hier seid,  runs gemeinsam als letztes Bollwerk für Deutschland gegen diese Migegen diese Massenmigration unterstützt 2   Beisitzerin im AfD-Landesvorstand Hessen und mittlerweile MdB, HE   var 2024 als AfD-Kandidatin zur Bürgermeisterwahl in Flieden (HE) an.  erview erklärte sie zu den Inhalten ihrer Agenda unter anderem das Vorchal Mietverträge für Unterkünfte von Geflüchteten kündigen zu wollen,  vermeintlichen „Überfremdung“ entgegenwirken zu wollen:  ing des Heimatgefühls in der Gemeinde. Die Überfremdung stoppen.  deutet auch, die Mietverträge der Sammelunterkunft zu überprüfen und  öglich, unter Beachtung aller gesetzlichen Fristen, zu kündigen 53  eet vom 28. März 2023 antwortete Jean-Pascal Hohm (Vorsitzender des  ands Cottbus und seit Oktober 2024 MdL BB) auf einen Tweet des  nzlers zu Diskussionsinhalten aus dem Koalitionsausschuss:  Macht ihr jetzt endlich auch mal etwas gegen die Überfremdung unserer  at 1154  Birgit: Livestream zur Rede auf der Kundgebung „Der Kanal  ist voll — Aufnahmestopp  entlicht  in: Facebook-Eintrag vom 05.09.2023,  Kanal:  „Birgit Bessin  abgerufen am  en-News: „Bürgermeisterwahl am Sonntag  - Der Kandidaten-Check (2  Nicole Hess  0.02.2024, in: https m.osthessen-news.de, abgerufen am 20.02.2024.  n-Pascal: Tweet vom 28.03.2023, abgerufen am 12.04.2023.  397  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  eisverband Bodensee (BW) verbreitete auf Telegram am 18. Septemnen Videobeitrag des Accounts Wilhelm Kachel unter der Überschrift:  deine Heimat zu verlieren? Dann wähl mit beiden Stimmen blau   ünstlicher Intelligenz erstellten Video wird eine vermeintlich stattfindende  ng dargestellt. So wird unter anderem eine große Zahl muslimischer  Gebetsteppichen gezeigt, die auf dem Platz einer offenkundig deutschen  gemeinschaftlich beten. Die dargestellten Szenen sind mit folgendem  unterlegt:  bst deine Heimat. Du liebst Deutschland. Hier bist du zu Haus. Aber  hland hat sich verändert. Es ist fremder geworden. An manchen Orten  s sich gar nicht mehr nach zu Hause an. Dort, wo kein Deutsch mehr  chen wird und fremde Kulturen längst dominieren. Doch diese Entwickf keinesfalls alternativlos. Die Lösung heißt Remigration.   Hilf auch  s möglich zu machen, was alle für unmöglich halten.  Hilf auch du,  ‚hland zu retten   Odensee: Telegram-Beitrag vom 18.09.2024, abgerufen am 21.10.2024.  398  .  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     iert der Kreisverband gerade nicht etwa nur Probleme bei der Integration,  ingt zum Ausdruck, dass er sich bereits durch die bloße Anwesenheit von  aus „fremden Kulturen“ gestört fühlt und diese ausweisen möchte, um  t weniger als die Rettung Deutschlands zu erzielen.  ske, der ausweislich des Internetauftritts der AfD-Fraktion im Thüringer  im damaligen Zeitpunkt als Büroleiter  des Fraktionsvorsitzenden Björn  L TH) fungierte und mittlerweile selbst als Abgeordneter dem Bundestag  eilte in einem Tweet vom 17. September 2023 einen Comic, in welchem  schwer verunglimpft werden:  2 im Thüringer Landtag: „Mitarbeiter“ vom 28.12.2023, in: https afd-thi.de, abgerufen  399  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     Doch noch immer gibt  es illegale  Einwanderer und  kriminelle Ausländer  sowie abgelehnte  Asylbewerber In  Neustadt   Hallo freundel                                                  Ena mane Gratismut - nach  Syrien fährt ein Sonderzug -  Ene mene alle raus -  gefahren von der stolzen  Maus!  Grenzjamini Die  Kanaken haben  schon wieder die  }  Zookasse  ausgeraubt!             hetz, hetz!  Leider sind alle Züge  und Flugzeuge im  Einsatz   Aber  Da Ist sie ja  vielleicht könnte ja  auch schon!  albi Stolzberg heifen?                                         Schau, Grenzjamin  - Da fahren sie!  |  157  tellung werden die genannten Personengruppen pauschal als Straftäter  und als „Kanaken“ abgewertet. Zugleich wird mit dem „Abschiebeexpress“  ‚geknüpfte Rechtsfolge deutlich, die beinhaltet, diese Personen kollektiv  elfallprüfung abzuschieben. Eine Szene  nach Syrien fährt ein Sonderudem dazu geeignet, Assoziationen zu Deportationen durch die NationalZu wecken. Die in einem anderen Panel dargestellten Menschen im letzon des zuvor benannten „Sonderzugs“ werden zudem stereotypisiert und  Robert: Tweet vom 17.09.2023, abgerufen am 20.09.2023.  400  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   chen Stil dieser Benjamin Blümchen-Parodie verbreitete der AfD-Kreisverband  gen (BW) am 23. September 2023 auf TikTok einen fremdenfeindlichen Vide1g. Hierin wird der Elefant „Grenzjamin“ von Zootieren zur Hilfe gerufen, weil  von einem „illegale[n] Migrant[en  dargestellt als rassistische Karikatur, ange-  ‘würden: „Hilf uns Grenzjamin. Der illegale Migrant hat unsere Freunde angeDas Video endet mit der Abschiebung des „gewalttätige[n] Migrant[en  durch  efanten „Grenzjamin 8  amalige Bundesvorstandsmitglied Christina Baum (MdB, BW/ST) unterstellte  m Facebook-Beitrag vom 2. November 2022 der Bundesregierung die gezielte  ung des deutschen Volkes durch Migranten und forderte die Entwicklung hin  em „Abschiebeland   Pulverfass Migration  - voll ist voll. In riesengroßen Schritten treibt unsere Reierung die Selbstzerstörung Deutschlands immer weiter voran. Habeck kata-  |  tiert uns zurück in die Steinzeit, Lauterbach nimmt uns die Grundrechte und  rau Faeser ersetzt unser deutsches Volk. Die Aufnahmeeinrichtungen sind  oll, deutsche Städte ächzen unter dem massiven illegalen Ansturm, vor allem  :  us Afrika und dem Nahen Osten, und Frau Faeser reibt sich die Hände und  chaut einfach weg.   Was Deutschland jetzt braucht, ist ein sofortiger Paraigmenwechsel - es muss endlich zu einem Abschiebeland werden 75  N jalige Bundestagsabgeordnete und Leiter der bundesweit tätigen innerparteiGruppierung Russlanddeutsche in der AfD, Eugen Schmidt (NW  entgegnete  r Instagram-Story vom Juni 2022 auf das Eintreten der Antidiskriminierungsftragten Ferda Ataman für Deutschland als „modernes Einwanderungsland   ch sage: Deutschland zu einem modernen Rückführungsland machen 60  Juni 2022 fand in Bayern unter dem Motto „West trifft Ost“ ein „Bayerisch-Branrgischer AfD-Infoabend“ statt, auf dem Birgit Bessin (zum damaligen Zeitpunkt  D Kreisverband Böblingen: Videobeitrag; veröffentlicht in: TikTok-Eintrag vom 23.09.2023, Kafdkvboeblingen  abgerufen am 15.03.2024.  aum, Christina: Facebook-Eintrag vom 02.11.2022, abgerufen am 04.11.2022.  schmidt, Eugen: Instagram-Story vom 10.07.2022, abgerufen am 11.07.2022.  401  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  "REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  esvorsitzende und MdL, mittlerweile MdB, BB) in ihrer Rede eine „Abschieve“ forderte 6'  Meber äußerte im Juli 2022 auf Telegram:  ir brauchen dringend eine Abschiebekultur! Wir sind nicht das Sozialamt der  '  Wir sind nicht der historische Müllhaufen  für alle Verbrechen dieser  #1162  iRerung spricht explizit von „Müllhaufen für Verbrechen dieser Welt  bedeu-  | der Konsequenz, dass die Menschen, die nach Deutschland migrieren, in  jen Webers „Mülf sind. Er beschreibt sie hier in abschätzigster Weise und  en ihre Menschenwürde ab.  en Aussagen und Verlautbarungen, die auf Begrifflichkeiten wie „AbschieAbschiebekultur  „Abschiebeoffensive“ oder Transformation Deutschlands  modernen Rückführungsland“ rekurrieren, sind im Gesamtkontext so zu  n, dass sie groß angelegte Rückführungen tendenziell unabhängig von der  lien und vom Gesetz festgelegten Schutzbedürftigkeit, sondern orientiert am  _  'sland anstreben. Die Forderungen beschränken sich nämlich nicht etwa auf  hleunigte Bearbeitung von Asylanträgen und die zeitnahe Rückführung nach  blehnenden Bescheid, sondern fußen auf einer vermeintlich grundsätzlichen  bilität bestimmter Bevölkerungsgruppen und der damit einhergehenden  ıdung, die es rückgängig zu machen gelte.  hrung dieser Logik fordern viele in der AfD eine sogenannte Remigration.  egriff wurde insbesondere von der rechtsextremistischen Identitären Beweprägt und vielfach in rechtsextremistischen Kreisen rezipiert. In diesem Konnt er eine systematische Rückführung von Menschen  mit Migrationsge-  „Remigration“ gilt innerhalb der verfassungsschutzrelevanten Neuen Rechntwort auf den vermeintlichen Bevölkerungsaustausch 63 Dies bietet Ankte für Bestrebungen gegen die Menschenwürde, da letztlich die Ausweierjenigen Bevölkerungsteile aus Deutschland und Europa gefordert wird, die  ‚ Birgit: „Bayerisch-brandenburgischer Info-Abend der AfD am 3.6.in München. ‚West trifft  m 06.06.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com, Kanal: „AfD Kreisverband Bad Tölz  abm 07.06.2022.  er, Marvin: Telegram-Beitrag vom 09.07.2022, abgerufen am 26.07.2022.  G Berlin-Brandenburg, Beschl. v. 23.06.2021, OVG  1  N 96/20, juris, Rn. 10; VGH München,  v. 28.02.2020, 10 CE 19.2517, juris, Rn. 17; VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris,  402  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  - FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                           nokulturellen Kriterien der neurechten Szene nicht entsprechen  Durch  orderung,  die primär für völkische Denkmuster spricht  (vgl. dazu  Kapim Facebook-Beitrag vom 13. Oktober 2023 schrieb der AfD-Bundesverband:  ir brauchen keine eingeflogenen Migranten, sondern Abschiebungen und  ınsequente Remigration 166  Dezember 2023 ging der AfD-Bundesverband auf Facebook folgendermaßen  Forderung nach „Remigration“ ein:  ie #AfD wünscht einen schönen Tag der #Remigration!  ie heißt es so schön? Man soll die Feste feiern, wie sie fallen. Deshalb feiert  "AfD heute mit Ihnen den ‚Tag der Remigration‘   als Gegenentwurf zum  genannten ‚Internationalen Tag der #Migranten‘ der Vereinten Nationen. Reration und konsequente Abschiebungen waren schließlich noch nie so notdig wie heute: Rund 300.000 ausreisepflichtige Ausländer halten sich  chtswidrig in Deutschland auf, Millionen von Migranten und Pseudoflüchtlinn werden mit  Bürgergeld‘ durchgefüttert oder gar in Luxus-Hotels einguarFeiern gibt es infolgedessen für die einheimische Bevölkerung immer wejer: Die Messer-Kriminalität explodiert, Weihnachtsmarkte werden zum Gehrenbereich, Freibäder verwandeln sich in arabische Besatzungszonen. Die  > ‚radikal‘ gebrandmarkte Lösung entspricht dabei lediglich dem gesunden  enschenverstand: Geltendes Asyl- und Ausländerrecht muss eingehalten und  rchgesetzt werden. Wer für seinen eigenen Lebensunterhalt aufkommt, sich  passt und unsere Gesetze und Gebräuche respektiert, kann bleiben. Wer  Zu nicht bereit oder in der Lage ist, dem weisen wir die Tür. #DeshalbAfD 167  ch der Landtagswahlen 2024 in Brandenburg, Thüringen und Sachsen veröfen die dortigen Landesverbände der Jungen Alternative im Juli 2024 eine geme Jugendwahlkampagne unter dem Motto „Können wir Deutschland noch  Kapitel E.  II. Verbindungen zu Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen aus dem  Temistischen Spektrum, S. 698 ff.  uch VG Köln, Urt. v. 13.10.2022, 13 K 4222/18, juris, Rn. 134.  Facebook-Eintrag vom 13.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  Facebook-Eintrag vom 18.12.2023, abgerufen am 19.12.2023.  403  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „1168 Die Kampagne besteht insbesondere aus kurzen Instagram-StoWahlvideos 7  einem Webgame  und einem Musikvideo  Hierbei  ‚ermeintliche) Kernpunkte der Wahlprogramme der AfD-Landesverbände  a iv, vereinfachend und zielgruppengerecht im JA-eigenen Design dargeJesamtverantwortung liegt ausweislich des Impressums bei der JA Bran173 Begleitet wird die Kampagne mit dem Verkauf von Merchandise-Artikeln  n Webshop „Patria-Laden 7  der vom IB-nahen Unternehmen „Kohorte  eben wird.  t der Kampagne sind in Instagram-Stories hochgeladene 10 bis 15 Sege Videoclips 75 In den Clips werden Alltagssituationen bzw. -themen  schen gezeigt, z. B. im Fitnessstudio, bei der Arbeit, in der gemeinsamen  m Mopedfahren. Am Ende wird jeweils ein Wahlslogan genannt und einu. a. „Mit Remigration beginnen  „Millionenfach abschieben  und mit  f „JA  abgeschlossen. Am Ende eines Gesamtvideos aller Clips wird die  g zum AfD-Wahlkampf gezogen durch die Frage „Zur Landtagswahl mit  ımen AfD wählen? JA   Rahmen  der Kampagne veröffentlichte Computerspiel  unter dem  Titel  andRETTER24“ kann gratis im Internetbrowser gespielt werden  Spielh handelt es sich dabei um ein simples Puzzlespiel: Der Spieler muss  chieben jeweils drei gleichartige Symbole auf dem Spielfeld in eine Reihe  se werden dadurch vom Spielfeld entfernt und bringen dem Spieler  Gestalterisch verbindet das Spiel Inhalte der Kampagne mit teils rechtschen Motiven aus der Internet-Meme-Kultur. Relevant ist dabei insbesonVerwendung des sogenannten Fukken-Memes, das ein Portraitbild eines  Ren Mannes zeigt. Das Bild war als polizeiliches Phantombild eines einer  nandretten: „Deutschland retten  in: www.deutschlandretten.info, ohne Datum, abgerufen  hlandretter24: Instagram-Storys vom 25.08.2024, abgerufen am 26.08.2024.  gen JA! Aber wozu eigentlich  vom 29.07.2024; veröffentlicht in: www.youtube.com, KaAlternative Sachsen  abgerufen am 29.08.2024.  schlandretter24:  Spiel  „Deutschland  retten   in:  www.deutschlandretter24.fun  vom  24, abgerufen am 02.08.2024.  uandretier24; Musik-Video; veröffentlicht in: Instagram-Eintrag vom 25.08.2024, abgerufen  hlandretter24: „Impressum  in: www.deutschlandretter24.fun, abgerufen am 02.09.2024.  a: „Junge Alternative“ vom 30.08.2024, in: www.patria-laden.com, abgerufen am 30.08.2024.  schlandretter24: Instagram-Storys vom 25.08.2024, abgerufen am 26.08.2024.  utschlandretter24:  Spiel  „Deutschland  retten   in:  www.deutschlandretter24.fun  vom  124, abgerufen am 02.08.2024.  404  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Istraftat Verdächtigten entstanden. Der Begriff „Fukken“ geht auf die sexuellen  riffe im Rahmen der Silvesternacht 2015/16 in Köln (NW) zurück. Bei einem  grantischen Verdächtigen wurde ein Zettel gefunden, der u. a. dieses Wort ent-  \us der Verbindung von Bild und Begriff ist ein häufig durch Rechtsextremisten  tes Internet-Meme entstanden, das nicht-weiße Männer und im weiteren Sinne  nten in herabwürdigender Weise pauschal als sexuell übergriffig bzw. als Seraftäter  diffamiert. Die korrekte Anordnung dieses Symbols im Spiel bringt dem  r dabei Punkte in der Kategorie „abgeschoben“ ein 177          ARE  RETTEN  I  vr  ERNEUT SPIELEN  1383                                na Leisten (bis zuletzt Beisitzerin im JA-Bundesvorstand und Landesvorsiter JA Brandenburg) werden in dem Spiel die eigenen Inhalte in besonderer  eutlich. Das „Hauptproblem“ sei, „dass unsere Innenstädte und unser Land  so aussieht, wie es aussieht 7® Damit bezieht Leisten sich auf die Anwevon Menschen mit vermeintlicher Migrationsgeschichte im Straßenbild. Die  En, Anna: „EHW-262 - Interview mit Anna Leisten (JA-Brandenburg) über die JA-Kampagne:  Ndretter24 fun  veröffentlicht in: www.youtube.com am 07.08.2024, Kanal: „Honig Clips   405  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ingen bewarb das Spiel in einer Instagram-Story mit dem Kommentar „Migsh Saga  Damit wird in zweideutiger Weise zum einen Bezug auf das  Spiel „Candy Crush Saga“ genommen, dem das Spiel der JA nachempfunWörtlich übersetzt wird damit jedoch zum anderen auch die Deutung „Migerstören / zerdrücken / zermalmen” nahegelegt.  e wesentliche Element der Kampagne ist ein Kl-generiertes Musikvideo mit  el „Wir schieben sie alle ab  In dem Video wird zu Partymusik eine „Abparty' ausgelassen tanzender Menschen, die das Stereotyp ethnisch deutsch  inder Personen verkörpern, bei bildlicher Darstellung einer „Abschiebungsyezeigt, mit der nicht-weiße Menschen abgeschoben werden. Zwischendurch  e Versammlung unzähliger Menschen vor dem Brandenburger Tor in Berlin  ‘bei der viele blaue Fahnen und Bundesflaggen geschwenkt werden. Das  urde von verschiedenen Plattformen gesperrt bzw. depubliziert, jedoch von  ensten Kanälen weiter neu veröffentlicht und geteilt und hat bislang Aufrufhohen fünfstelligen Bereich.  Susann ec  ltext lautet auszugsweise wie folgt:  Thüringen: Instagram-Story vom 01.08.2024, abgerufen am 02.08.2024.  ne anandretter24: Musik-Video; veröffentlicht in: Instagram-Eintrag vom 25.08.2024, abgerufen  406  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 b dieses Gefühl, das wird hier heut nen riesen Ding, das ist die Abschieırty, ja das sagt mir mein Instinkt. Heut fliegen alle nach Haus, es hat sich  keiner benommen, wir sind voll am Feuer, sie werden nie wiederkommen.  Das ist JA-Musik, bei uns da brennt jeder Club, es wird gefeiert wie noch  schmeiß die Hände in die Luft! Hey, jetzt geht's ab, wir schieben sie alle ab,  lle! Hey, jetzt geht's ab, wir schieben sie alle ab, sie alle!   Die ganze  Party, jetzt fliegt der Talahon nach Haus. Wir haben den Aperol mitget, der Spritzkrieg findet kein Ende. Wir rasten richtig aus, wir schlagen voll  die  Stränge. L’amour toujours wird aufgedreht, die Menge, die flippt aus,  ehmen uns in den Arm und schreien ‚döp dödö döp    Festung Europa,  ht die Grenzen dicht, Festung Europa, macht die Grenzen dicht! Wer es gut  eutschland meint, fordert Remigration, millionenfache Remigration 8'  m wird ein Originalton Martin Sellners eingespielt, der sagt:  r Feind ist ein System, das uns den Bevölkerungsaustausch, die Islaming aufzwingt 782  her Schwerpunkt der „Deutschlandretter Kampagne ist die Agitation geantinnen und Migranten und die Forderung nach „millionenfacher Remigra-  » anderen Inhalte der Kampagne werden im Vergleich dazu nachrangig the-  "Insbesondere Text und grafische Gestaltung des Musikvideos verdeutliss die geforderte „Remigration“ keine Abschiebungen in einem rechtsstaatihmen zur Folge haben sollen, sondern als Ausdruck eines ethnisch-natioIen Staatsvolksverständnisses zu deuten sind: Menschen, die  in diesem  nis nicht als deutsch gelten, müssten demnach massenhaft aus Deutschgeschoben bzw. vertrieben werden, um eine weitgehend ethnisch-homogene  Sammensetzung zu erreichen.  ndesvorstand der AfD distanzierte sich weder von den Inhalten der Kampagne  n dem Kl-generierten Lied „Wir schieben sie alle ab  Stattdessen wurde  le JA Brandenburg im August 2024 ein Instagram-Reel veröffentlicht, welches  407  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               amaligen JA-Bundesvorsitzenden Hannes Gnauck - seit 2024 zugleich BeisitAfD-Bundesvorstand - zeigt, wie er auf das Lied tanzte und dabei ein Schild  r Aufschrift „Talahons raus“ hochhielt 83  er Wahlparty der AfD Brandenburg am 22. September 2024 anlässlich der  itagswahl Brandenburg 2024 spielten Anwesende das Lied „Wir schieben  sie alle  us der JA-Wahlkampagne. Mehrere anwesende JA-Mitglieder, unter anderem  Leisten (zum damaligen Zeitpunkt JA-Landesvorsitzende BB und Beisitzerin im  ndesvorstand) sangen dazu. Steven Hellmuth (zum damaligen Zeitpunkt Beiim Landesvorstand JA ST) hielt ein Schild mit der Aufschrift „MILLIONENFACH  HEBEN  hoch 8* Die AfD-Bundesprecher Alice Weidel und Tino Chrupalla  u. a. Jörg Urban (Landesvorsitzender und MdL SN) und Mary Khan-Hohloch  , BB) waren auf der Wahlparty anwesend. Peter Boehringer (MdB, BY und  tretender AfD-Bundesvorsitzender  Hannes Gnauck (MdB, BB, Beisitzer im  ndesvorstand und damaliger Vorsitzender der JA  und die AfD-Europaabge-  ‚Christine Anderson (HE) befanden sich in unmittelbarer Nähe zu den singennehmenden.  ır Pressekonferenz der beiden AfD-Bundesvorsitzenden, des AfD-Landesvorden Brandenburg und des Spitzenkandidaten der AfD  in Brandenburg am  tember 2024 äußerte sich Rene Springer (MdB, BB) folgendermaßen zu dem  o, dieser Abschiebesong, der gestern gespielt wurde, war Teil der Kamgne der JA Brandenburg, und das ist ja nicht unüblich in Parteien, dass die  gend Grenzen austestet und dazu gehört das sicherlich auch. Was ich aber  : verstehen werde, ist, wie man sich über einen Song aufregen kann, während  n die Forderung der Jusos, die vor einiger Zeit erhoben wurde, bis zum neunn Monat abzutreiben, einfach so dahin plätschert. Also, da verstehe ich auch      Prioritätensetzung der Journalisten nicht. Dagegen ist so ein Song harmlos  d die JA hat eine großartige Arbeit im Wahlkampf geleistet und dann sei es  'vergönnt, dass am Wahlkampfabend eben mal der Song gespielt wird 85  andenburg:  Instagram-Eintrag vom 31.08.2024, abgerufen am 02.09.2024.  alistische Tweets vom 22.09.2024, abgerufen am 23.09.2024.  ger, Rene: Aussagen in einer Pressekonferenz zu den Wahlergebnissen in Brandenburg vom  a veröffentlicht  in: www.youtube.com am 23.09.2024,  Kanal: „AfD TV  abgerufen am  408  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                              rupalla ergänzte Springer in dem Interview wie folgt:  h meine, Herr Springer hat es ja richtigerweise gesagt. Wir reden hier über  Jugend, auch die hat einen sehr tollen Wahlkampf hier in Brandenburg mit  eistet, auch im Übrigen in den anderen Landtagswahlkämpfen, und auch sie  tein Recht ausgelassen zu feiern. Ja, und ich meine, es wurde ja erst schon  sagt, sie haben ein Lied gesungen, was in keinster Weise in irgendeiner Art  boten ist oder auf einem irgendeinem Index steht.   Es ist die Jugend, die  ch beteiligt war, die auch gestern bei der Wahlfeier mit dabei war und ich  he da aktuell zumindest nichts Anstößiges 88  weiteren Interview bei Phoenix sagte Chrupalla am 23. September 2024:  ‚ wir haben ja nicht gesagt, dass wir alle abschieben wollen.   Bitte, eine  erspitzung eines Textes, den auch noch so zu bezeichnen, dass wir damit  inen,  alle abzuschieben.  Wir wollen die abschieben,  die  in diesem Land  s zu suchen haben. Das haben wir ja immer wieder deutlich gemacht und  . sind diejenigen,  die  nicht bleibeberechtigt  sind,  die ja  auch  keinen  grund mehr haben, und da reden wir ja auch von 250.000 mindestens. Also  s ist der Grund, warum wir sagen, dass die sofort abgeschoben gehören. “1187    Interview mit dem Deutschlandfunk auf das Lied angesprochen, äußerte  nger (MdB, BB) am 23. September 2024:  ächst muss man feststellen, dass jetzt auch hier in unserem Gespräch wieüber Dinge gesprochen wird, von denen ich annehme, dass sie die allerten Bürger überhaupt nicht interessieren.   wir haben ja nun auch in den  ıhlen gezeigt, dass, wo übrigens dieser Abschiebesong Teil auch der Kamne unserer Jugendorganisation war, dass wir damit einen deutlichen Wähwachs erzielen konnten. Und wenn ich so mit den Menschen spreche, am  de von Wahlveranstaltungen, am Rande von Bürgerdialogen, dann ist es  nau, was die Leute wollen. Sie wollen Ordnung haben. Sie wollen, dass das  rationschaos beendet wird. Und sie wollen, dass abgeschoben wird.   Wir  en hier von der Jugendorganisation der AfD. Diese Jugendkultur hat eben  alla, Tino: Aussagen  in einer Pressekonferenz zu den Wahlergebnissen  in Brandenburg  .2024; veröffentlicht in: www.youtube.com am 23.09.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am  alla, Tino: Aussagen in einem Interview zur Landtagswahl in Brandenburg vom 23.09.2024;  Cht in: www. youtube.com am 23.09.2024, Kanal: „phoenix  abgerufen am 23.09.2024.  409  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                             ‚eigene Mittel und Wege, um Wähler anzusprechen. Und wenn wir sehen, dass  'heute ein so großer Teil der Jungwähler sich für die AfD entscheidet, hat das ja  ‚offenbar auch gut funktioniert. “1188  \ußerungen Chrupallas und Springers stellen keine Distanzierung zu dem Sachalt dar. Chrupallas Aussagen, die Jugend habe ein Recht, ausgelassen zu feiern  »r sehe aktuell nichts Anstößiges und dass er dabei sogar den Einsatz der JA im  ampf hervorhebt, lassen hingegen erkennen, dass er das Verhalten der JA  ‘onsequenzen duldet und gutheißt. Den Liedtext, es sollten „alle“ abgeschoben  n, hält er für eine Überspitzung, trotz des bei der Wahlparty gezeigten Schildes  ONENFACH ABSCHIEBEN  und des im Gesamtzusammenhang des Lieds  it eindeutigen weiteren Textes. Hierauf geht er nicht ein, stattdessen behaupes sollten „nur“ 250.000 Menschen mindestens abgeschoben werden. Zum  |  30. Juni 2024 waren in Deutschland insgesamt 226.882 Personen ausreiseavon waren 44.155 Personen ohne Duldung 8° Die Forderung nach „min250.000“ oder gar „millionenfach[enf Abschiebungen, wie sie in der Kamer JA gefordert werden, geht also weit über den Kreis der tatsächlich ausrei   igen Personen hinaus und weist darauf hin, dass der Aufenthaltsstatus nicht  ıdlage für die Forderung nach Abschiebungen herangezogen wird.  la und Springer äußern sich neutral bis positiv über das Lied, dessen Wirkung  Singen auf der Wahlparty. Die bei der Pressekonferenz neben Chrupalla  Co-Vorsitzende Alice Weidel nahm zu der Angelegenheit nicht Stellung. Es  er angenommen werden, dass die AfD-Bundesvorsitzenden und der Lanitzende Brandenburgs fremdenfeindliches Verhalten der JA und der AfD akAngesichts des eindeutig rechtsextremistischen Inhalts wäre jedoch eine  ich distanzierende Positionierung erforderlich, um einer Zurechnung zum  band entgegenzutreten.  Die Äußerungen belegen demgegenüber vielzustimmende Haltung der bedeutendsten Führungspersonen der AfD.  esschriftführer Dennis Hohloch (MdL BB) veröffentlichte am 23. Septemeinen Tweet mit einem Screenshot eines WELT-Artikels  AfD-Anhänger  ng auf Wahlparty — ‚Wir schieben sie alle ab  und schrieb dazu:  ger, Rene: Aussagen in einem Interview zur Landtagswahl in Brandenburg vom 23.09.2024;  ht in: www.deutschlandfunk.de, abgerufen am 23.09.2024.  tagsdrucksache 20/12626 vom 22.08.2024, S. 23.  410  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                        „Wir leben halt unsere Überzeugungen! #abschieben 130  inik Kaufner (MdL BB) sendete von dem Beitrag einen Retweet.  {ober 2024 wurde medial bekannt, dass der AfD-Landesverband Brandenburg  rweile hinsichtlich des Kl-generierten Lieds eine strafbewehrte UnterlassungsVerpflichtungserklärung abgegeben hat. Der AfD-Landessprecher Rene SprinMdB, BB) informierte demnach die Mitglieder in einem Schreiben darüber, dass  rtei zur Vermeidung von Vertragsstrafen verpflichtet sei,  es zu unterlassen, den  Text des streitgegenständlichen ‚Abschiebeliedes   eile oder Abwandlungen mit der Komposition ‚Das geht ab’ zu verbinden, zu  ervielfältigen, öffentlich wiederzugeben, öffentlich aufzuführen oder mit Film-  ‚erken zu verbinden  1191  arteiinterne Anordnung, das Lied nicht weiter zu nutzen, beruhte damit nicht  er inhaltlichen Distanzierung, sondern ausschließlich auf dem Ziel, eine zivilhe monetäre Inanspruchnahme zu vermeiden.  pril 2024 veröffentlichte Bernhard Zimniok (zum damaligen Zeitpunkt MdEP   fX (ehemals Twitter) einen Beitrag, in dem er ebenfalls forderte, „millionenfach  hieben“ und sich für die Abschaffung des „Individualrechts auf Asyl“ ausıchdem aus der #Kriminalstatistik erneut die massive Migrantenkriminalität  orgeht, kommen wieder die üblichen Forderungen, vor allem nach mehr  lizei und Überwachung. Ergo soll das bewusste   Versagen der Altparteien  r Migrationspolitik den weiteren Ausbau des Überwachungsstaats rechtfer-  'n. Das muss jeder Demokrat ablehnen. Es ist doch offensichtlich, was das  )blem ist: die Massenmigration von Kulturfremden. Die Folgen sind ebenso  Ensichtlich: Grenzen endlich dicht machen und millionenfach abschieben. Wir  uchen eine drastische Reform der Migrationspolitik, die u. a. ein Ende des  ividualrechts auf Asyl beinhaltet. Nur so wird man diesem Problem Herr. Das  lange bekannt, die Altparteien verweigern diese Lösungen aber trotzdem.  her: #AfD wählen - oder untergehen 192  er, Dominik: Retweet eines Tweets vom 23.09.2024, abgerufen am 24.09.2024.  art ‚Abschiebe-Lied‘ nicht mehr spielen“ vom 08.10.2024  in: www.zdf.de, abgerufen  k, Bernhard: Tweet vom 09.04.2024, abgerufen am 26.06.2024.  .  411  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE ÄUSSAGEN UND POSITIONEN  5, September 2023 teilte die Junge Alternative Sachsen auf Facebook  enshot eines naturwissenschaftlichen Artikels anlässlich der negativen biAuswirkungen invasiver Arten für die heimische Flora und Fauna. Diesen  erte sie mit der pauschalen Forderung: „Aha. #Remigration  und bezieht  Äußerungen des Weltbiodiversitätsrats damit offenkundig in migrationsrWeise auf Migrantinnen und Migranten.  Ä cebook-Beitrag vom 24. Oktober 2023 forderte Alice Weidel (Co-Bundesund MdB, BW) die Remigration:  chland braucht eine Remigrationspolitik aus einem Guss und nicht nur  ne Absichtserklärungen, die absehbar folgenlos bleiben werden.  194  | (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BW  veröffentlichte auf seinem Teal eine Grafik mit der Aufschrift „Es kann nur eine Lösung geben: REMIGstellvertretende Bundesschatzmeister und damalige Bundestagsabgerald Weyel erklärte im Oktober 2023 auf der Onlineplattform X:  ‚ Afghanen, Iraker sind massiv überrepräsentiert bei Messertätern, die  h die Bundespolizei erfasst werden. Hierfür gibt es eine einzige Lösung: die  igration. “197  ck (zu dem Zeitpunkt MdEP, NW) sprach sich in einem Tweet ebenfalls  ation“ aus. Diese sei der „einzige Weg, unser Land noch zu retten 1   itglied der AfD-Bundesprogrammkommission Harald Laatsch (MdA) äu-  ‚In einem Tweet zum Thema „Remigration“ und sagte:  uns ist #Remigration schon lange Programm, was soll da neu sein 1%  auß (MdL BW) forderte im August 2022 die „Remigration“ von Flüchtlingen  lellen Gründen:  Alternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 05.09.2023, abgerufen am 13.09.2023.  Alice: Facebook-Eintrag vom 24.10.2023, abgerufen am 17.11.2023.  iniel ist im Oktober 2024 aus der AfD ausgetreten.  el, Dirk: Telegram-Beitrag vom 08.06.2023, abgerufen am 12.06.2023.  Harald: Tweet vom 10.10.2023, abgerufen am 18.10.2023.  „unnar: Tweet vom 17.08.2022, abgerufen am 17.08.2022.  ‚ Harald: Tweet vom 29.12.2023, abgerufen am 18.01.2024.  412  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                 all den Milliarden Kosten für die arbeitende Bevölkerung muss man sich  Frage stellen, ob wir es uns noch leisten können, Milliarden € für Flüchtlinge  Hartz4 System auszugeben.  Remigration jetzt“1200  Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsioser MdB und AfD-Mitglied,  Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) veröffentlichte am 10. Novemauf Instagram ein Foto, auf welchem er gemeinsam mit Peter Bohndorf  maligen Zeitpunkt Kreissprecher der AfD Dortmund und stellvertretender  er der AfD-Stadtratsfraktion Dortmund, seit 2025 MdB, NW  Heiner Garbe  yaligen Zeitpunkt stellvertretender Kreissprecher AfD Dortmund und Vorsitr AfD-Stadtratsfraktion Dortmund) und Bernd Hempfling (stellvertretender  cher AfD Dortmund) ein Stoffbanner mit folgendem Textaufdruck trägt:  migration Jetzt 20'  e Forderung stellte Birgit Bessin (zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit 2025  in einem Facebook-Beitrag vom 8. November 2023:  zen dicht — Remigration jetzt 1202  podiktisch äußerte sich Tomasz Froelich (damals stellvertretender JA-Bunender und seit Juni 2024 MdEP, HH)  in einem Tweet vom 26. Dezemdas Vorhaben der Ausweisung deutscher Staatsbürger im Rahmen einer  ion  indem er auf die Schlagzeile eines BILD-Artikels  Bei AfD-Kanzler will  te Deutsche auswandern  schrieb:    Muss!  emigration 203  ische AfD-Bundestagsabgeordnete Rene Bochmann forderte in einem FaEintrag eine „Remigrationsoffensive   'ser Parteivorsitzender Tino Chrupalla verlangt zurecht dass das Asylrecht  Disposition gestellt werden muss, wenn es nicht im deutschen Interesse  ktioniert. Eine Remigrationsoffensive ist unseres Erachtens darüber hinaus  igl“1204  ß, Miguel: Facebook-Eintrag vom 01.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  Erich, Matthias: Instagram-Eintrag vom 10.11.2023, abgerufen am 13.11.2023.  in, Birgit: Facebook-Eintrag vom 08.11.2023, abgerufen am 10.11.2023.  N, Tomasz: Tweet vom 26.12.2023, abgerufen am 17.01.2023.  hmann, Rene: Facebook-Eintrag vom 01.06.2023, abgerufen am 06.06.2023.  413  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                  m (MdL BY und stellvertretender Fraktionsvorsitzender) äußerte am  4 auf Facebook anlässlich eines Artikels, der über mehrfach positiv besylverfahren berichtete:  as weitere Ausbluten unseres Heimatlandes und die konzertierte Zerstöler Zukunft unserer Kinder zu verhindern, gibt es nur einen Weg: REMIGN. 1205  midt (zu diesem Zeitpunkt MdB, NW) kommentierte in einem Facebookrderungen des — wegen rassistischer Äußerungen rechtskräftig verurteilligen französischen Präsidentschaftskandidaten Eric Zemmour und bedabei fremdenfeindlicher und völkischer Begrifflichkeiten:  Idee aus #Frankreich: Der französische Präsidentschaftskandidat Eric  mour hat die Bildung eines Ministeriums für Remigration vorgeschlagen,  s jährlich rund 100.000 ‚unerwünschter Ausländer‘ abschieben  soll.  mour sagte, dass er die französische Identität durch den ungebremsten  ikerungsaustausch bedroht sieht und diesen deshalb sofort stoppen will.  e scharfe Kritik an Zemmour. Frankreich sollte nicht 100.000, sondern  rttausende Migranten, die nicht zu unserer Kultur passen und den Sozit massiv belasten. Die deutsche Identität ist durch die Masseneinwandemassiv bedroht.   Wir wünschen unseren Freunden in Frankreich bei  1 tehenden Wahlen viel Erfolg und hoffen, dass auch bei uns mehr Menbeginnen, die alles zerstörende Migrationspolitik zu hinterfragen. «1206  - elferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied,  Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) bot sich im Oktober 2022 als  ionsbeauftragter‘ an und schrieb hierzu:  ‚Helferich wird Remigrationsbeauftragter     Es scheint, als habe die  n vergessen, wer 2015/2016 die Grenzen offen ließ und Deutschland der  enmigration schutzlos auslieferte 207  Martin: Facebook-Eintrag vom 05.03.2024, abgerufen am 25.06.2024.  idt, Eugen: Facebook-Eintrag vom 25.03.2022, abgerufen am 06.04.2022.  h, Matthias: Facebook-Eintrag vom 13.10.2022, abgerufen am 17.10.2022.  414  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  2EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 ten Forderungen, fiktiv in der Schaffung des Amtes eines „Remigrations-  »n“ gipfeind, legen nahe, dass eine systematische Rückführung ganzer Begruppen  beabsichtigt ist. Die Ausführungen sind also kaum als bloße Be-  ‚einer konsequenten Abschiebung illegal in Deutschland aufhältiger Pererstehen.  unge Alternative Sachsen skizziert in einem Facebook-Beitrag unter Vernen eingestellten Artikel über den Anstieg illegaler Migration ein Bedroario durch Überfremdung,  in welchem sie abschließend durch Hashtags  ing nach Remigration und einer Festung Europa untermauert:  Massenansturm steigt und steigt. Niemand stellt sich dieser Invasion ent1 Das deutsche Sozialsystem wird rücksichtslos ausgeplündert. Nur die  kann diesen Wahnsinn beenden, Deutschland beschützen und unseren  stand, unsere Heimat und unsere Sicherheit verteidigen. Nur die AfD steht  InserVolkZuerst. Nur die AfD ist für eine #FestungEuropa, für #Remigrand eine #Abschiebeoffensive. Deshalb #nurnochAfD #Jetzt AFD #NieWieparteien #Wende20 208  andenburg veröffentlichte ein Positionspapier zur Asyl- und Flüchtlingsposie u. a. ebenfalls die Einrichtung eines „Rückführungsministerium[sV/Miür Remigration  vorsieht.  ische  AfD-Landtagsabgeordnete  Christoph  Maier  veröffentlichte  am  2022 einen Facebook-Eintrag, in dem er eine „Remigrationsoffensive“ forfD fordert eine Remigrationsoffensive. 77 Tatverdächtige eines Gewaltin Memmingen konnte die Polizei im Jahr 2021 ermitteln. Darunter befinich 35 nichtdeutsche Tatverdächtige. Damit sind Ausländer fast für die  te aller Gewaltdelikte in der Stadt verantwortlich! Personen, die einen deutn Pass besitzen, aber einen Migrationshintergrund haben, werden in den  'stiken der deutschen Bevölkerung zugerechnet.  210  \ternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 09.09.2023, abgerufen am 13.09.2023.  "orStand der AfD Brandenburg: Positionspapier „Festung Brandenburg. Aufnahmestopp ist  utz“ vom 05.05.2023.  Christoph: Facebook-Eintrag vom 18.08.2022, abgerufen am 22.08.2022.  415  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  sr Weise argumentierte auch Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt  ser MdB und AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion,  ni 2022 auf Instagram für die „Remigration“ von Ausländern wegen deren  rtionalfer  Beteiligung an „Straftaten mit Schusswaffen   länder an Straftaten mit Schusswaffen überproportional beteiligt    aut Mitteilung des Innenministeriums sind in der Polizeilichen Kriminalstair. das Berichtsjahr 2021 nahezu 8.000 Schusswaffenstraftaten erfasst.  jede dritte Tat, bei der mit einer Schusswaffe gedroht worden ist, ist von  n Ausländer begangen worden. Und das obwohl der Ausländeranteil in  schland lediglich bei 13 Prozent liegt. Fremde sind damit bei Straftaten mit  sswaffen, wie auch in vielen weiteren Deliktfeldern, überproportional tatichtig. Unsere Antwort darauf? Remigration   n der Europawahlversammlung der AfD am 4. August 2023 äußerte Julian  ertretender Vorsitzender des Bundeskonvents, stellvertretender Vorsit-  ) SH) in seiner Rede:  e Freunde, es ist völlig egal, ob man das Ganze jetzt Abschiebeoffensive  t Negativeinwanderung oder schlicht Remigration und damit ein natürlich  „aufgeregtes Rechtsruck-Tourette beim obersten Regierungsschützer  ınwang auslöst und bei irgendwelchen GEZ-Experten. Wichtig ist nur, wer  utschland nichts zu suchen hat, der soll Deutschland verlassen.  2'2  ist die Aussage so zu verstehen, dass die Forderung sich nicht nur auf  ohne Fluchtgrund beschränkt, sondern weit darüber hinaus auf eine pauckführung von Zugewanderten  zielt.  Begriffe wie „Abschiebeoffensive   nwanderung“ oder „Remigration  zumal in einer solchen Addition, lassen  ließen, dass es zuvorderst — ohne individuelle Prüfung — um bloße RedukMigrantischen Bevölkerungsanteils in Deutschland geht.  en, zum damaligen Zeitpunkt Vorsitzende der JA Brandenburg und BeisitBundesvorstand, schlug in einem Tweet eine von der JA geplante „Renstour‘ durch Deutschland vor:  ch, Matthias: Instagram-Post vom 22.06.2022, abgerufen am 22.06.2022.  ullan: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 04.08.2023; veröffentlicht in:  ube.com am 04.08.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 14.08.2023. [Videosequenz ab  416  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                            die @JADeutschland auch eine Remigrationstour durch die Bundesreik planen? Remigrationsbus mit z.B. @HannesGnauck und @TomaszFroam Steuer  Was meint ihr? Vielleicht noch diesen Sommer? Schreibt es  » Kommentare.  2  lige JA-Bundesvorsitzende Hannes Gnauck (MdB, BB) sowie der seinerIvertretende JA-Bundesvorsitzende und AfD-Listenkandidat für die Euro24 Tomasz Froelich (mittlerweile MdEP, HH) verbreiteten diesen Tweet    antworteten wohlwollend auf die Idee.  ıterstützte auch selbst in eigenen Beiträgen das Konzept einer pauschalen  yn. So schrieb er am 23. September 2023 auf X:  bin strikt gegen eine Obergrenze beim Thema #Migration. Jeder Fremde  ‚in diesem Land ist einer zu viel. Wir brauchen eine stringente #Remigrayon denen, die hier sind 2'4  Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  MdB, SN) veröffentlichte zudem einen fremdenfeindlichen Tweet, in dem  ktion von Rechtsextremisten wohlwollend kommentierte.  Im März 2023  jer Düsseldorfer Ellerstraße ein zusätzliches Straßenschild auf Arabisch  t. Rechtsextremistische Aktivisten überklebten das arabische und deutenschild mit „Karl-Martell-Straße  Krah veröffentlichte ein Bild des Schilußerte sich wie folgt:  einzig richtige Aktion gegen das erste arabischsprachige Straßenschild  schlands, die Ellerstraße in Düsseldorf. mehr Karl Martell wagen 2'5    Anna: Tweet vom 08.07.2023, abgerufen am 10.07.2023.  Hannes: Tweet vom 23.09.2023, abgerufen am 25.09.2023.  Maximilian: Tweet vom 27.03.2023, abgerufen am 30.03.2023.  417  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                              e Heerführer Martell (um 690 bis 741) wird vielfach von Rechtsextre-  ‚Retter des Abendlandes“ gefeiert und beispielsweise im rassistischen  jes norwegischen Rechtsterroristen Anders Breivik idealisiert. Unter Marando wurden 732 in der Schlacht von Tours und Poitiers die von der ibeinsel vorgestoßenen  „Mauren“  geschlagen.  Im  18 19. Jahrhundert  er Sieg zu einer „Rettung Europas“ stilisiert. Im Zusammenhang mit der  ‚ die einen Ritter zeigt, der mit einer Lanze drei Menschen vor sich herAussage „einzig richtige Aktion“ so zu verstehen, dass die gewaltsame  arabischstämmiger Personen befürwortet wird.  Alternative Sachsen veröffentlichte auf Facebook am  10. Juli 2023 ein  Sticker des Landesverbands mit der Aufschrift „Remigration ist unsere  ‚Alternative Ostküste (Regionalverband der JA Schleswig-Holstein) schrieb  gust 2024 im Zusammenhang mit der Abschiebung von 28 Straftätern nach  anaufX u.a.  diesem  Moment  übertreten  Heerscharen  an  weiteren  Straftätern  die  e“ 1217  esverband der JA Schleswig-Holstein kommentierte dazu:  Ilternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 10.07.2023, abgerufen am 12.07.2023.  Iternative Ostküste: Tweet vom 30.08.2024, abgerufen am 25.09.2024.  418  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nigration bis die Startbahnen glühen 218  und Migranten werden durch die Bezeichnung „Heerscharen an Straftä-  ‚mdenfeindlicher Weise diffamiert und verächtlich gemacht. Die Forderung  igration bis die Startbahnen glühen” deutet in diesem Zusammenhang daass eine pauschale, nicht an rechtsstaatlichen Kriterien orientierte Abschiefordert wird.  im Januar 2024 das Medium CORRECTIV eine Recherche veröffentlicht  ch es ein vertrauliches Vernetzungstreffen stattfand, bei dem u. a. AfDit Martin Sellner dessen „Masterplan“ zur Remigration diskutierten, äuSpringer (MdB, BB) als Reaktion:  erden Ausländer in ihre Heimat zurückführen. Millionenfach.  ist kein #Geheimplan. Das ist ein Versprechen.  nehr Sicherheit. Für mehr Gerechtigkeit. Für den Erhalt unserer Identität.  Deutschland.  2'9  und August 20247  erneuerte Springer die Forderung nach „millionenfamigration   igration oder Bürgerkrieg auf Raten. Das sind die einzigen zwei Optionen,  gland wie für uns. Deshalb: Mut zu Deutschland, Mut zur millionenfachen  igration 222  bezogen auf die Berichterstattung über das Treffen in Potsdam veröffentvel Klauß (MdL BW) folgenden Beitrag auf X:  so Geheimplan gegen Deutschland? Es ist ein Plan für Deutschland. Mio  Abschiebungen von illegalen Migranten ist richtig und wichtig. Wir haben  passend dazu den legendären @Abschiebekalender. Nur noch #AfD 223  get angehängt war ein Foto der Titelseite des genannten „AbschiebekalenIcher von der AfD-Fraktion im Landtag von Baden-Württemberg publiziert  Unter dem Titel „Die 12 schönsten Abschiebeflieger‘ zeigt dieser monatlich  Alternative Schleswig-Holstein: Tweet vom 30.08.2024, abgerufen am 25.09.2024.  jer, Rene: Tweet vom 10.01.2024, abgerufen am 11.01.2024.  er, Rene: Tweet vom 31.07.2024, abgerufen am 01.08.2024.  er, Rene: Tweet vom 03.08.2024, abgerufen am 05.08.2024.  » Miguel: Tweet vom 10.01.2024, abgerufen am 11.01.2024.  419  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  seinde Bildbeiträge von Flugzeugen mit unterschiedlichen AbschiebeforderunInsbesondere die Titel der Monate Januar  Abflug statt Sozialbetrug  März  tschland zuerst heißt Remigration  November  Euer Urlaub ist vorbei. Wir  an euch nach Hause  und Dezember  Abschieben bedeutet Sicherheit für die  e Bevölkerung  richten sich explizit an Migrantinnen und Migranten.  ihnlichen Tweet mit einem Bildbeitrag der AfD Thüringen verbreitete der AfDesverband am 25. August 2024 anlässlich des Landtagswahlkampfs in den östBundesländern. Der Bildbeitrag zeigt ein Flugzeug mit der Aufschrift „Ab-  -Hansa  als Pilot fungiert Björn Höcke (MdL TH  Die Grafik enthält einen  druck mit den Worten „Der Osten machts! Sonne. Sommer Remigration 224:     ommentierte der AfD-Bundesverband mit folgender Äußerung:  et vom 25.08.2024, abgerufen am 08.09.2024.  420  „Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                  n Endspurt: In einer Woche wird in #Sachsen & #Thüringen“ ein neuer  ewählt! Wer genug hat von staatlich verordneter #Vielfalt, Islamisten  gen: #JetztAfD 225  nde Darstellung von Abschiebeszenarien lässt erkennen, dass die AfD  zelfallbezogene Prüfvorgänge unter Beachtung der Menschenwürde  pflichtigen nicht anstrebt. Abschiebung wird vielmehr als ein banaler  estellt, der mit uneingeschränkt positiven Begriffen wie Sommer und  iert und letztlich mit der „Remigration“ als Ziel verknüpft wird.  en (SN) forderte am 18. September 2021  in einem Facebook-Beitrag  hnung aller Asylanträge wohl auch die Abschiebung von weiteren Perjrationsgeschichte — so suggeriert es die Forderung nach einer „Asylan MINUS 200.000   weiterer Massenmigration aus inkompatiblen, kulturfremden Ländern.  e solche Migration ist statistisch gefährlich und kann tödlich enden. Wir  aher: Abschieben statt Aufnehmen weiterer Migranten! Für uns gillt  iterhin eine Asylobergrenze von MINUS 200.000 226  It auf die bereits im sogenannten Deutschlandplan erhobene Forderung  inuszuwanderung von mindestens 200.000 Personen nichtdeutscher  rigkeit pro Jahr an, deren Umsetzung gegen das Grundgesetz versto7  Gnauck (damaliger JA-Bundesvorsitzender, Beisitzer im AfD-BundesMdB, BB  äußerte sich auf dem Familienfest in Neuruppin (BB) am  ber 2024 auf ähnliche Weise, erhöhte jedoch die geforderte Zahl der  uf „minus eine halbe Million im Jahr   wir werden auch jeden dahergelaufenen Scheinasylanten wieder konsewieder in sein Heimatland zurückführen, wenn er hier Straftaten begeht.  wegen haben diese Leute [Anm  Migranten der zweiten und dritten Gen] nämlich auch keine Lust auf Sozialschmarotzer und wählen eben auch  ternative Dresden: Facebook-Eintrag vom 18.09.2021, abgerufen am 17.03.2023.  h VG Köln,  Urt.  v. 08.03.2022,  13  K 208/20, juris, Rn. 351  f  VG Köln, Beschl.  v.  131 1124/23, juris, Rn. 287.  421  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ie AfD.   Und mittlerweile wird ja auch wieder über irgendwelche Obergren-  ‘zen diskutiert. Diese patriotische CDU, CSU, diese Vaterlandsverräter, die disutieren über eine Obergrenze von 200.000 neuen Leuten im Jahr. Söder sagt  00.000 Neue. Ja, Chinesen oder Japaner, das wäre ja noch in Ordnung. Ich  age euch mal, wo meine Obergrenze ist. Meine Obergrenze, die ist nicht bei  .00.000, meine Obergrenze ist nicht bei null im Jahr, meine Obergrenze ist bei  nus einer halben Million im Jahr 228  ‚m Familienfest am  20. September 2024  in Eberswalde  (BB) wiederholte  seine Äußerung  zur „Obergrenze“  von „minus einer halben  Million  im  9 Indem er äußert, Chinesen oder Japaner noch zu akzeptieren, wird im Übutlich, dass die von ihm avisierten Abschiebungsvorhaben auch ethnischnungsmäßig begründet sind und sich speziell gegen Zuwandernde aus dem  chen Raum richtet.  Oktober 2024 forderte Lena Kotre (MdL BB) auf X die „millionenfache Remigsdner AfD-Anfrage offenbart: Die Betreuung von 219 unbegleiteten minderigen Asylsuchenden kostete die Stadt 2023 insgesamt 15,4 Millionen Euro00 Euro pro Person. Gleichzeitig erzielt die Rückkehrberatung ‚kaum Er-  “ Genug davon! Wir brauchen eine millionenfache Remigration und das  chen wir am besten durch die Privatisierung der Abschiebungen. Im Land-  ’randenburg werden wir hierzu bald die ersten Schritte unternehmen. Ob in  en oder Brandenburg: Asylmissbrauch stoppen! Unser Geld für unsere  61“1230  ber, AfD-Kreisvorsitzender Paderborn (NW  schrieb am 11. Januar 2024  NIGRATION ist die Befreiung von der Herrschaft des Unrechts und zugleich  efreiung Deutschlands von Millionen Illegalen, die gemäß unseres Asylhis niemals hier sein dürften. Gewalttäter, Klaubanden, Clans, Sozialstaatderer, Intensivtäter und sonstige Raketenwissenschaftler der Dritten Welt  ‘Hannes: Rede auf dem Familienfest  in Neuruppin vom 15.09.2024; veröffentlicht  in:  8.com am 15.09.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 16.09.2024.  Hannes: Rede auf dem Familienfest in Eberswalde vom 20.09.2024; veröffentlicht in:   com am 20.09.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 23.09.2024.  Lena: Tweet vom 29.10.2024, abgerufen am 11.11.2024.  422  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV/



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                         üssen schnellstmöglich zurück in ihre Heimat gebracht werden. Wir Deuthen haben es satt mit Millionen Leuten aus Nahost und Afrika übervölkert zu  srden, die zum Teil keinerlei Dankbarkeit zeigen, sich nicht integrieren und  s auf allen Ebenen nach unten ziehen wie ihr Land, aus dem sie gekommen  ıd! Statt freiheitliches Denken herrscht der Islam, statt Sicherheit regiert Un-  'herheit, statt Wohlstand regiert die Zerstörung des Sozialstaats, der deuten Kultur und des Zusammenhalts hin zu einer zersplitterten, ‚bunten‘ Geischaft ohne Identität 1237  Kreisverband Ludwigsburg (BW) teilte einen Beitrag des BundestagsabgeMartin Hess (BW) zu der Eröffnung einer Landeserstaufnahmestelle für Ges hier in meinem Wahlkreis passiert, steht sinnbildlich für die Flüchtlingspoin Deutschland. Die Ängste der Bürger werden ignoriert, verantwortliche PoÄ  inden sich, aus Angst, dass man sie als HRassisten bezeichnen könnte,  ie Regierung macht, was sie will. Was sich nur die #AfD zu sagen traut: In  Landeserstaufnahmestellen wird es ungemütlich. Die Lärmbelästigung  und natürlich auch die Kriminalität. Im gleichen Maße sinkt das Sichergefühl der benachbarten Bürger. Deshalb spreche ich mich klargegen eine  [Anm  Landeserstaufnahmeeinrichtung]  in meiner Nachbarschaft aus.  igration statt #Migration, das ist der einzig richtige Weg. “1232     rband Göppingen (BW) veröffentlichte auf Facebook folgenden Beitrag  e „Nein zum #Bevölkerungsaustausch! Ja zu #Remigration 2?3, Zudem  r AfD-Ortsverband Göppingen (BW) am 24. Februar 2023 in einem Post,  raligen AfD-Bundesschriftführer Carlo Clemens (MdL NW) zitierte, erneut  ’n“ anstatt mehr Zuwanderung.  !234  eisverband Bonn (NW) schrieb auf Facebook:  'arvin: Telegram-Beitrag vom 11.01.2024, abgerufen am 16.01.2024.  dwigsburg: Facebook-Eintrag vom 17.03.2023, abgerufen am 11.07.2023.  ÖPpingen: Facebook-Eintrag vom 12.12.2022, abgerufen am 11.07.2023.  OPPingen: Facebook-Eintrag vom 24.02.2023, abgerufen am 11.07.2023.  423  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  begeht die AfD den ‚Internationalen Tag der Migranten      Na,  stabilen Flugblattaktion natürlich!   Eines Tages werden wir vieljen ‚Nationalen Tag der Remigration‘ feiern.  25  acebook-Einträgen wiederholte der AfD-Kreisverband Bonn (NW) aberderung nach einer „Remigration  1736  | (BW) kommentierte das Vorhaben des Oberbürgermeisters der Stadt  zahl der vor Ort abgeordneten Bundespolizisten aufzustocken, mit der  derung beenden. Remigration beginnen  '237  isverband Ortenau (BW) teilte den Beitrag. "238  hsen teilte mehrere Facebook-Beiträge und kommentierte diese mit dem  ration   1239  enplatz 24 der Kandidatenliste für die Europawahl gewählte Michael  Mitarbeiter der AfD-Bürgerschaftsfraktion HH und Vorsitzender der JA  in seiner Bewerbungsrede am 5. August 2023:  in Hamburg geboren und aufgewachsen und deshalb können Sie mir  ertrauen wenn ich von deutschen Minderheiten spreche.  Wir haben  ie, in denen der Migrationsanteil an Schulen bei über 90% liegt. Kein  nende vergeht oder Schießerei, Messerstecherei oder Vergewaltigung.  ı brauche Ihnen gar nicht zu erklären, welche Bevölkerungsgruppen hier  oportional vertreten sind, das wissen Sie genauso gut wie ich. Das ist  iner fatalen, desaströsen Einwanderungspolitik, deswegen sage ich, sos noch möglich ist, und ich betone: noch möglich ist, müssen wir diese  eneinwanderung stoppen und die Remigration starten. Und ich muss zun, ich finde es etwas erstaunlich, dass manche Vertreter der deutschen  Chaft noch nicht ganz verstanden haben,  in welche Richtung der Wind  Denn Unternehmen wie etwa Airbus sollten nicht beim CDU-Parteitag mit  Facebook-Eintrag vom 18.12.2022, abgerufen am 11.07.2023.  &  Facebook-Einträge vom 04.01.2023 und 28.03.2023, abgerufen am 11.07.2023.  hl: Facebook-Eintrag vom 20.01.2023, abgerufen am 11.07.2023.  achsen: Facebook-Eintrag vom 05.05.2023, abgerufen am 09.05.2023. Facebook-Eintrag  023, abgerufen am 05.06.2023.  424  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                        sponsern, sondern sie sollten hier sein und uns ihre Pläne für die dringend notwendige Remigrations-Flotte vorstellen 240  er Co-Bundesvorsitzende der Christen in der AfD und ehemalige Bundestagsrdnete Ulrich Oehme (SN) positionierte sich auf der Europaversammlung unter  ndung des Begriffs „Remigration   jebe Freunde, was ist unser politisches Ziel? Ich will, dass die europäischen  ölker ohne Angst leben können. Das bedeutet Grenzen  zu,  Remigration!  fetzt 1241  Gesamtschau der zitierten Aussagen und unter Berücksichtigung des von der  retenen Volksverständnisses  ist die Forderung nach „Remigration“ bei leer Auslegung als eine Forderung nach der systematischen Abschiebung beBevölkerungsgruppen — unabhängig von ihrer individuellen und vom Gesetz  gten Schutzbedürftigkeit — zu verstehen. Dies geht mit einer grundsätzlichen  erbehandlung der Betroffenen einher und bringt eine Geringschätzung und  ng zum Ausdruck, die eine pauschale Missachtung aller Migrantinnen und  ‚darstellt.  ang zu den CORRECTIV-Recherchen vom 10. Januar 2024 waren diverse  en im Hinblick auf den Begriff der „Remigration“ zu verzeichnen.  2024 veröffentlichte zudem der AfD-Bundesverband auf Facebook einen  Bundesvorstandsmitglieds Marc Jongen (damals MdB, mittlerweile MdEP,  lem Titel: „Wider die Lügenkampagne: Was die AfD mit Remigration meint  ıicht  Darin führte Jongen aus:  er vergangenen Woche ist eine zwischen den Regierungsparteien und den  tsnahen Medien konzertierte Diffamierungskampagne über die AfD hereinchen, wie sie in der Geschichte der Bundesrepublik beispiellos ist.    em Begriff ‚Remigration  der in einem der Gastvorträge am Rande eine  spielte, wurde in lügenhafter Verzerrung der Tatsachen das Schauermärabgeleitet, die AfD wolle Menschen mit Migrationshintergrund massenhaft  N, Michael: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 05.08.2023; veröfar woutube.com am 05.08.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 14.08.2023. [Videose90:20]  Ulrich: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 04.08.2023; veröffentlicht  ube.com am 04.08.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 14.08.2023.  425  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                    ren‘ und das Treffen habe dem Zweck gedient, einen entsprechenden  lan‘ auszuhecken. Dass sich die öffentlich-rechtlichen Medien und  sile der sogenannten Leitmedien für eine Kolportage dieser Räuberpisgegeben haben, welche die Stasi-Abteilung für Zersetzung nicht besser  nden können,  ist ein Medienskandal ohnegleichen.   Vor diesem  rund ist eine Klarstellung angebracht, was die AfD unter ‚Remigration‘  t, wie es aus ihren Wahlprogrammen und den Aussagen ihrer führenden  Ir bereits unmissverständlich hervorgeht:  macht keinen Unterschied zwischen deutschen Staatsangehörigen mit  Migrationshintergrund. Alle Deutschen sind ohne Ansehen von Her-  | stammung, Weltanschauung oder Religionszugehörigkeit Teil unseres  ation ist unsere politische Antwort, um das Asylchaos zu beenden und  n der unkontrollierten Masseneinwanderung nachhaltig anzugehen. In  inne steht das Konzept der Remigration für ein umfassendes Maßnaht zur Wiederherstellung rechtskonformer Verhältnisse wie auch der Innsfähigkeit unserer Gesellschaft.    ’e Staatsbürger mit Migrationshintergrund wie auch Ausländer, die sich  utschland aufhalten und sich gesetzestreu verhalten, hier arbeiten,  zahlen und sich in das gesellschaftliche Leben einbringen, sind uns  en und so wenig Teil eines Remigrationskonzepts wie Deutsche ohne  shintergrund.  Die gegenteilige Behauptung  ist eine infame,  durch  K legte Unterstellung der politischen Gegner, die damit von ihren eigetsbrüchen im Rahmen der desaströsen Migrationspolitik abzulenken  n 1242  uptet hier zwar eine Gleichbehandlung aller Staatsangehörigen, äußert  ‚pauschal, obwohl, wie oben dargelegt, zahlreiche Äußerungen der Part wurden, die eine andere Auslegung nahelegen. Eine Auseinanderseten erfolgt nicht, sodass die bloße Behauptung, die Berichterstattung sei  keine Relevanz entfaltet.  24 veröffentlichte die AfD zudem das Faltblatt „7 Punkte zu Remigram definierte die Partei „Remigration“ als „alle Maßnahmen und Anreize  ebook-Eintrag vom 22.01.2024, abgerufen am 08.02.2024.  426  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  IDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                        tsstaatlichen und gesetzeskonformen Rückführung ausreisepflichtiger  ihre Heimat  Auch behauptet die AfD darin, sie unterscheide nicht  tschen mit und ohne Migrationsgeschichte. Das Papier belegt jedoch  ‚ dass der Begriff „Remigration“ auf unterschiedliche Weise gebraucht  und nicht in jeder Variante verfassungsfeindlich ist. Es enthält aber keinandersetzung  mit relevanten von  Parteimitgliedern  getätigten  Zitaist es als reine Verbalbekundung zu bewerten.  tes sich mit einer von der AfD am 11. Januar 2024 auf AfD Kompakt  ten Klarstellung zum Vernetzungstreffen in Potsdam, in dem sie behauprungen zu „Einwanderung, Integration und Asyl“ befänden „sich selbstim Einklang mit der freiheitlich-demokratischen Grundordnung   AfD nicht wirklich von ihren Positionen zur Remigration distanziert,  ers in der „Stellungnahme der Fraktionsvorsitzenden Ost zur #REMIGAusdruck. Darin schrieben Hans-Christoph Berndt (Fraktionsvorsitrn Höcke (Fraktionsvorsitzender TH  Oliver Kirchner (FraktionsvorNikolaus Kramer (Fraktionsvorsitzender MV) und Jörg Urban (Fraktider SN   e Fraktionsvorsitzenden Ost, erklären:  alion ist das Gebot der Stunde. Die Sozialmigration nach Deutschland  eendet und rückabgewickelt werden. Dafür werden wir nach der Regieernahme sorgen.  rden Recht und Gesetz anwenden, die Grenzen schützen und Deutschr weiterer Sozialmigration bewahren.  erden eine großangelegte Rückführungsinitiative für illegale Einwanderer  und durchführen.  den sämtliche Anreize minimieren, die Deutschland zum Magneten für  e Einwanderung gemacht haben.  werden das Staatsangehörigkeitsrecht, welches bis zum Jahr 2000 galt,  blatt „7 Punkte zur Remigration“ vom Januar 2024.  W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 219.  pakt: „Klarstellung zu einer privaten Veranstaltung am 25.11.2023  in Potsdam“ vom  N: https afdkompakt.de, abgerufen am 17.07.2024.  nn  427  : Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                       ‚erden Maßnahmen ergreifen, um den Assimilationsdruck auf nichtinte-  | usländer zu erhöhen.  jerden Anreize schaffen, um nichtintegrierten Migranten die Heimkehr zu  ichen.  ir die Funktionsfähigkeit unserer Demokratie und unserer Wirtschaft kahale Entwicklung zu stoppen, die Jahrzehnte von den Kartellparteien zun wurde, und ihre Schäden zu beseitigen, wird Jahrzehnte brauchen.  en wir. Aber wir werden beginnen, sobald wir in Regierungsverantworhen. Deutschland muss wieder deutscher werden.  246  in der Forderung, Deutschland müsse wieder deutscher werden, mit  r endet und der damit besonders Ausdruck verliehen wird, kommt geistanzierung, sondern vielmehr der völkische Hintergrund der Remigraen zum Ausdruck.  uell mit dem Spitzenkandidaten der CDU Thüringen am 11. April 2024  versuchte zudem Björn Höcke, den Begriff der „Remigration“ dahingeuten, dass er sich auf die Rückkehr emigrierter Deutscher beziehe:  | Tag remigrieren — remigrare, lateinisch zurückwandern — migrieren Menurück in ihrer Heimat. Das ist ein normaler Vorgang. Aber mir geht es  Dingen um die Hochklassifizierten.   Ja, mir geht es aber vor allen  um die deutschen Staatsangehörigen, die im Ausland leben, weil sie  itschland geflohen sind 7  :de zum Wahlkampfabschluss der AfD Thüringen am 31. August 2024 in  beschrieb Höcke aber wieder eine zunehmende Überfremdung Deutsch-  'rderte eine „Remigration   ir wollen mehrheitlich keine weitere Multikulturalisierung. Nein, wir wollen  tikulturalisierung und Remigration 248  Om: Tweet vom 15.01.2024, abgerufen am 18.01.2024.  Björn:  TV-Duell  gegen  Mario  Voigt  (CDU)  bei  WELT  TV;  veröffentlicht  in:  m, Kanal: „WELT Nachrichtensender“ am 11.04.2024, abgerufen am 12.04.2024.  rn: Rede auf Wahlkampfveranstaltung in Erfurt am 31.08.2024; veröffentlicht in: www.ym 31.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 02.09.2024.  428  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                         cke allein aus taktischen Motiven vom eigentlichen Verständnis des Begriffs  tion“ abweicht und seine wahren Absichten verschleiert, wird auch in einem  "vom 26. Juli 2024 deutlich:  mir ging es in dem Gespräch darum, mal das zu tun, was das Establishment  gtäglich tut, nämlich Begriffe zu entkontextualisieren und mal umzudrehen.  ) die Remigration mal ganz bewusst in den Kontext reinzustellen: Passt mal  eute, denkt mal nach. Wir haben in den letzten 30 Jahren 1,5 Millionen  anderer aus Deutschland gehabt und die sind überwiegend nachweislich  qualifizierte gewesen.    Es geht natürlich auch darum,  das eigene  hte Bild, das die Medien von mir gemacht haben, zu korrigieren.   Naı ist es Taktik. Das muss ich frank und frei gestehen. Als Politiker, muss  s eingestehen. Das ist natürlich Taktik. Das heißt, nein, ich bin so. Ich bin  tensch, der Gefühle hat und ich bin eigentlich ein sehr warmherziger  Und da will man einfach anschlussfähig sein. Man will auch dem Westhen, mit Verlaub, der in die tagesschau guckt, und der noch nicht so auftist wie wir im Osten, willman zeigen, das ist ein ganz normaler Mensch,  gt sich um sein Land und der versucht, sich Gedanken zu machen, wie  ukunft weitergeht.  249  'Instagram am 9. September 2024 veröffentlichten Video forderte auch  h Berndt (MdL BB, Fraktionsvorsitzender) erneut eine „Remigration   nst nicht lesen, schreiben und rechnen? Gut möglich. Die Hälfte der  nburger Schüler kann das nicht. Wenn du es kannst, Glückwunsch!  du es nicht kannst, sieht es schlecht aus. Denn wer nicht lesen, rechnen  reiben kann, der kann auch keinen guten Beruf ergreifen. Und dann  mit Mama Merkels Analphabeten um schlecht bezahlte Jobs konkurnd da hilft es dir auch nicht, wenn du in eine Schule ohne Rassismus  it viel sexueller Vielfalt gehst. Schluss damit! In der Schule muss wieder  werden. Und damit du auf dem Schulhof nicht ständig von Ali und  belästigt wirst, braucht es vor allem eins: Remigration. Denn du hast  ute Zukunft in deiner Heimat verdient 250  >jOrn:  Interview  mit  Paul  Brandenburg  vom  26.07.2024;  veröffentlicht  in:  Com am 26.07.2024, Kanal: „Paul Brandenburg  abgerufen am 10.09.2024.  Christoph: Instagram-Story vom 09.09.2024, abgerufen am 01.10.2024.  429  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  "REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                            ıssage liegt zudem eine pauschale Darstellung von Menschen mit Migratiichte als besonders für (sexualisierte) Gewalt prädisponiertes Kollektiv zuie insbesondere durch die Verwendung stereotyp migrantischer Vornamen  wird.  is kann daher ungeachtet einer verbalen Auseinandersetzung der AfD bzw.  reterinnen und Vertreter mit dem Begriff der „Remigration“ keine Äußerung  it werden, die den zahlreichen Belegen für Anhaltspunkte für fremdenfeindtrebungen, die sich aus der Verwendung dieses Begriffs ergeben, entgegg.Rassistische Aussagen  waren ferner Äußerungen festzustellen, die ein rassistisches Weltbild zum  ringen.  st!25! (damaliger MdEP, BR) nutzte in einem Videostatement vom 25. No22 den  Begriff „Zigeuner“ und somit eine abwertende Fremdbezeich-  ;pringer (MdB, BB) nutzte mehrmals den diskriminierenden Begriff „ZiSinti und Roma zu beschreiben.  !253  Zigeuner“ ist zweifelsohne abzulehnen, da er von Betroffenen als abwerden wird. Gleichwohl stellt er hier nur einen vergleichsweise geringen  dar, da er im allgemeinen Sprachgebrauch noch mangels Sensibilität  rah, zum damaligen Zeitpunkt Mitglied des Bundesvorstands und Euroter (mittlerweile MdB, SN  führt in seinem Buch „Politik von rechts“ aus:  Politik für Deutschland muß die statistischen Realitäten beachten: Es  ht Hochqualifizierte, die nach Deutschland und Europa einwandern. Mit  Q von 80 oder 90 kann man keine qualifizierten Arbeiten ausführen; ein  cher Handwerksberuf wie Elektriker, Zahntechniker, Mechatroniker erfore höhere Intelligenz. Diese IQ-Unterschiede sind wenig problematisch,  Fest wurde im Mai 2024 aus der AfD ausgeschlossen. Als Begründung wurden nicht  Ndatsträgerabgaben sowie  die Verunglimpfung des verstorbenen früheren EU-Parlaen David Sassoli angegeben.  laus: Videostatement; veröffentlicht  in: Facebook-Eintrag vom 25.11.2022,  Kanal:  ‚abgerufen am 28.11.2022.  ene: Facebook-Eintrag vom 29.12.2022, abgerufen am 23.01.2023.  430  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                            e die Menschen in ihren natürlichen Heimatregionen leben; ein Afrikaner  ka, ein Syrer in Syrien, ein Afghane in Afghanistan kann in seiner Gesellwertvolle Beiträge leisten. Aber in der hochkomplexen europäischen Gehaft und Arbeitswelt kann er das kaum. Da viele Eigenschaften, Intelligenz  schlossen, überwiegend vererbt werden, ist der Plan, durch Masseneinderung die nicht mehr geborenen autochthonen Fachkräfte zu ersetzen,  cheitern verurteilt 25*  elferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied,  itglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) agitierte im November 2022 analpolitischer Planungen zur Verbesserung der Sicherheitssituation in der  r Kampstraße in fremdenfeindlicher Weise.  end der Polizeipräsident sinnvollerweise den Einsatz mobiler Videoüberhungsanlagen bekannt gab, verkündete Westphal in seiner Stellungnahme  insatz von mobilen Wanderbäumen und den Anbau von Sportgeräten.    vergisst Westphal dabei, dass sich dadurch nur die Aufenthaltsqualität  ttraktivität für nachtschwärmerische Straftäter erhöhen wird, die sich dann  s an den vom Steuerzahler bezahlten Sportgeräten körperlich ertüchtigen  n. Ein Ort an dem man sich gerne aufhält, wird die Gegend um die Kampjedoch nur durch weitgehende Kompetenzen der Polizei, was auch die  tung einer Waffenverbotszone beinhaltet sowie die konsequente Abschieder teils migrantischen Delinquenten. ‚Wir brauchen die konsequente Retion Krimineller statt innerstädtischer Wohlfühloase für Kriminelle  forderte  fD-Bundestagsabgeordnete und Ratsherr Matthias Helferich  '2   tete Helferich eine Grafik, die eine nicht-weiße Person mit blutiger Machete  istrierten Kampstraße zeigte:  aximilian: „Politik von rechts  2023, S. 179.  h, Matthias: Facebook-Eintrag vom 05.11.2022, abgerufen am 09.11.2022.  431  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ‚REMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN       elferich entworfene und verbreitete Darstellung suggeriert in rassistischer  gewalttätigen Kriminellen handele es sich im Wesentlichen um nichtntinnen und Migranten.  st (damaliger MdEP, BR) stellte in einem auf Facebook veröffentlichten  rent vom 9. September 2022 in ganz ähnlicher Weise „zivilisierte Weiße“  rverbrecherische Farbige“ gegenüber:  m kritisiert die EU Polen und Ungarn, sagt aber nichts zur Verfolgung,  und Diskriminierung sexueller Minderheiten in fast allen afrikanischen  rn? Ich weiß es nicht, aber ich vermute, die links-woke Truppe um Ursula  r Leyen tut sich leichter damit, zivilisierte Weiße zu kritisieren als schwerrecherische Farbige. “256  k (zu diesem Zeitpunkt MdEP, NW) nahm die Abbildung einer nicht-weiauf einem Modemagazin zum Anlass, Europäer als „gefährdete Spezies“  ın man die Titelseiten von #Mode- und #Deco-magazinen, #Kleiderwer-  ’g u. Regierungsbroschüren liest, könnte man meinen, autochtone #Euroseien ‚endangered species’ wie Primaten. Doch das wird erst in 25 Jahren  sein, wenn die #Propaganda Früchte trägt.  57  Nicolaus: Videostatement; veröffentlicht  in: Facebook-Eintrag vom 09.09.2022,  Kanal:  Fest  abgerufen am 12.09.2022.  „anar: Tweet vom 29.08.2022, abgerufen am 30.08.2022. (Doppelverwendung des Belegs  .1L1.a. aa   432  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  st 2024 wurden auf dem YouTube-Kanal des AfD-Bundesverbands im  Live-Übertragung des Wahlkampfabschluss der AfD Thüringen Videos  in ihrer Bildsprache geeignet sind, Angst und Ablehnung gegen nicht-  ;chen zu schüren  In einem Video, welches zwischen den Auftritten  n Redner auf der Veranstaltung abgespielt wurde, ist mutmaßlich eine  gebildet, welche von in schwarzer Farbe dargestellten Personen im Hin-  ‚beobachtet und bedroht dargestellt wird.           Nachrichten von Higrantenmorden  und Gruppenvergewaltigungen                   reenshots aus der Live-Übertragung des Wahlkampfauftritts der AfD Thüringen am  veröffentlicht  in: www.youtube.com am 31.08.2024,  Kanal: „AfD TV  abgerufen am     433  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FREMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                             jer Veranstaltung, bei der die Videos abgespielt wurden, waren mehrere AfDjespolitiker zugegen. Alice Weidel (Co-Bundessprecherin AfD) hielt im Rahmen  Programms eine Rede.  A Nordrhein-Westfalen bewarb am 16. Februar 2023 ihre neuen Sticker, darunnen, der Muslime als „invasive Art‘ verunglimpft. Der Sticker zeigt einen Waschmit einem eine islamische Kopfbedeckung symbolisierenden Turban und geitertem Gewehr, das hiermit pauschal eine Gewaltbereitschaft von Muslimen  riert. Die Bezeichnung als „invasive Art“ und die Darstellung mit Gewehr stellt  ne als hochgefährliche Eindringlinge dar, die   gegebenenfalls auch mit Wafit - die heimische Population bis zum Aussterben zu verdrängen drohen und  Ib zum Schutz der heimischen Population außer Landes gebracht werden müsse Darstellung von Muslimen knüpft an die von der JA vielfach verwendeten,  enwürdeverachtenden Tiermetaphern im Zusammenhang mit Migrantinnen  ranten an und stellt eine schwerwiegende Verletzung ihrer Menschenwürde  1260 Der Sticker kann auf der Internetseite der JA Nordrhein-Westfalen auch  rgeladen werden, um  ihn  bei einem Druckdienstleister  in Auftrag zu geeldorf, Instagram vom 16.02.2023, abgerufen am 17.02.2023.  ts feststellend: VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 208/20, juris, Rn. 235 ff  VG Köln, Be2.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 323.  ternative Nordrhein-Westfalen: „Sticker  in: https janrw.de, abgerufen am 05.08.2024.  434  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     ‚Alternative Düsseldorf teilte die entsprechende Instagram-Story der Junive Nordrhein-Westfalen mit dem Sticker „Invasive Arten abschieben 62  en muslimfeindlichen Sticker werden Migranten aus dem arabischen  t nur als „Invasoren“ dargestellt, sondern auf rassistische Weise mit Tieren  ellt.  - Alternative Sachsen veröffentlichte auf Instagram am  9. Juli 2023 eine  inem Foto mehrerer Sticker des Landesverbands mit der Aufschrift „Reist unsere Mission“ (siehe auch Unterkapitel (ff  Den Story-Beitrag unterer Landesverband mit einem Emoji des „White-Power Handzeichens   Alternative Sachsen veröffentlichte auf ihrer Facebook-Seite ein Bild, auf  weiße Menschen als wilde und primitive Invasoren dargestellt werden, die  lenschen aus ihrer eigenen Heimat vertreiben. Die Aussage auf dem Bild  Alternative Düsseldorf: Instagram-Story vom 18.02.2023, abgerufen am 17.02.2023.  Alternative Sachsen: Instagram-Story vom 09.07.2023, abgerufen am 10.07.2023.  435  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  ES EEERESEIELSESESEEE EEE  EEE  INES



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  sste ich doch in Gießen sein  verweist auf die Ausschreitungen bei  pertal (NW) bediente im August 2022 mit einer Nachricht auf Telegram  Stereotype, indem sie Frauen aus afrikanischen Staaten per se eine  zuschreibt. '265 Sie offenbart damit ein biologistisches Menschenbild.     kamp teilte im Juni 2022 auf Facebook die nachfolgende rassistische Grahema „Überfremdung   Alternative Sachsen: Facebook-Eintrag vom 12.07.2023, abgerufen am 19.07.2023.  Ppertal: Telegram-Beitrag vom 23.08.2022, abgerufen am 30.08.2022.  436  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  =MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Es gibt doch  keine Überfremdung!                                                                                                     Es gibt doch  keine Überfremdung!  }             Es gibt doch  keine Überfremdung! }  stung Europa ist alternativios, wenn #Deutschland fortbestehen soll 266  n (Mitglied der Bezirksverordnetenversammlung Berlin-Mitte) wurde zubruar 2022 wegen Beleidigung und Körperverletzung zu einer Geldstrafe  as Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Borrmann hatte im August 2021 eine  e Begleiterin zunächst mehrfach rassistisch beleidigt. Als diese sich aus  n entfernte, ging Borrmann  ihr nach, wiederholte die Beleidigungen,  1d biss ihr in den Unterarm. 1267 Ein Sprecher der AfD Berlin beantwortete  ie Berliner Zeitung gestellte Anfrage mit folgender Aussage:  wenn das Urteil rechtskräftig ist, werden sich Gremien der Partei damit  en  1268  ie  ober 2023 veröffentlichte die AfD Offenbach-Land (HE) einen Facebook-  ‚der Aussage:  IP, Roger: Facebook-Eintrag vom 30.06.2022, abgerufen am 04.07.2022. (Doppelverwenelegs aus Kapitel E.  1. 1.b.cc   Plegel: „Beleidigt, geschlagen und gebissen“ vom 08.11.2022,  in: www.tagesspiegel.de,  iM  09.11.2022.  ch Attacke in Berliner Cafe - Geldstrafe für AfD-Mann  ohne Datum, in: www.bz-berlin.de,  am 14.02.2023.  437  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  -MDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nzige Lösung, um konsequent gegen Antisemitismus und Gewalt auf den  envorzugehen, ist #Remigration  tungEuropa   a wurde begleitet von einer Grafik mit mehreren Flugzeugen, die mit dem  igration" beschriftet sind. Daneben ist das Abbild von „Pepe the frog“ zu  :Meme, das von der US-amerikanischen Anti-Defamation League als  qualifiziert wird. '270  emigration 22.  hh.Zwischenfazit  ‚Asyl und Migration bilden weiterhin ein zentrales Feld, auf dem die AfD  wanderte und Geflüchtete in fremdenfeindlicher Weise agitiert. Ungeachdachtsfalleinstufung  und  ihrer  gerichtlichen  Bestätigung  durch  das  wie das OVG NRW postuliert die AfD pauschal eine migrationsinduzierte  Zunahme von Sexual- und Gewaltstraftaten. Auf Grundlage tatsächlicher  rd ein allgegenwärtiges Bedrohungsszenario skizziert, das auf den Zuigrantinnen, Migranten und Geflüchteten zurückgeführt wird. Dabei wird  ft als prägende Ursache für das vermeintliche Phänomen benannt. Eine  Festigung wird hier insbesondere durch die Verwendung von Begriffspaaassenmigration tötet“ oder „multikulturell ist multikriminell“ deutlich.  ät der angeführten Verlautbarungen offenbart, dass das Thema Straf- und  Inalität einen Schwerpunkt bei der AfD einnimmt. Die sachliche Themati-  /on tatsächlichen Straftaten mit Stichwaffen sowie Sexualdelikten bewegt  enbach: Facebook-Eintrag vom 18.10.2023, abgerufen am 30.10.2023.  famation League: „Pepe the Frog  in: http adl.org, abgerufen am 09.02.2024.  438  "Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  EMDEN- UND MINDERHEITENFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ätzlich im Rahmen eines zulässigen politischen Diskurses, bei dem auch  erletzungen hinzunehmen sind. Die vorbenannten Äußerungen suggeriedass bestimmte Straftaten, vor allem Messerangriffe, weit überwiegend  u ausschließlich von Geflüchteten und Zugewanderten verübt würden, da  en Herkunftsländern kulturell übliche Verhaltensweisen darstellten. Bistes ausdrücklich, solche Straftaten seien erst mit dem Zuzug von Migranrt worden und in der einheimischen deutschen Bevölkerung nahezu undurch wird ein Antagonismus zwischen vermeintlich in Gänze kriminellen  rten einerseits und weitestgehend friedliebenden einheimischen Deutrerseits konstruiert.  ‚Migranten wird darüber hinaus pauschal und fortwährend ein rückstänaisches Frauenbild zugeschrieben, woraus sich, so die AfD, eine andaute oder gar akute Gefahr für einheimische deutsche Frauen ergebe, weil  Zuwanderer permanent zu schwersten Sexualstraftaten neigten.  shreiben Vertreterinnen und Vertreter der AfD Zugewanderten auch weichal ein niedriges Bildungsniveau, Faulheit und regressive VerhaltensDies kulminiert insbesondere in der Behauptung einer imaginierten kultuompatibilität von Geflüchteten aus afrikanischen Staaten und dem Nahen  imtschau der Äußerungen werden Migrantinnen und Migranten nachhalmpfend und generalisierend mit Kriminalität, fehlender Bildung und re-  ‚harakterzügen  in Verbindung  gebracht.  Begriffe wie „Messerkultur   ration“ oder „Afro-Gruppenvergewaltigung“ und damit einhergehend Ausach solche Auswüchse der deutschen Kultur gänzlich fremd seien, stellen  telbaren Kausalzusammenhang zwischen Herkunft und Kriminalität bzw.  egativeigenschaften  her. Dies ist geeignet, Menschen mit Migrationsgegesamt herabzusetzen. Wortwahl, Diktion und Inhalt sind erkennbar daichtet, Migrantinnen und Migranten in ihrer Menschenwürde zu verletzen.  em Gewicht sind dabei die Äußerungen von Mitgliedern des AfD-Bundessowie Abgeordneten des Deutschen Bundestags der AfD. Diese haben  en Repräsentationsgrad und sind besonders prägend für die ideologischen  ichen Grundstrukturen der Partei.  439  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 49

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  BäusLik- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  -Muslim- und islamfeindliche Aussagen und Positionen  "hen Aussagen, die im vorangegangenen Uhnterkapitel auss auch bereits Bezug auf Musliminnen und Muslime nehmen,    Religion bzw. Religionsausübung betreffen. Im Vergleich zu  rangegangen Uhnterkapitel bereits ausgewertet wurden und  :tturkreise betreffen, handelt es sich hier um Positionen, die im  ischen Glauben, die Religion bzw. Aspekte der Religions-  . Das VG Köln hatte in diesem Zusammenhang erstinstanzlich  der AfD Anhaltspunkte für muslim- und islamfeindliche  =m Zusammenhang wird auch auf die Belege im Gutachten  n,  S. 242  bis 302,  im Folgegutachten AfD 2021,  S. 415  tachten Junge Alternative 2023, S. 115 bis 124, verwiesen.     rn, wie die AfD sich mit Blick auf diese Anhaltspunkte fortentwickelt  ı  erstinstanzlichen  Beschluss  des VG Köln vom  5. Feb-  »3   Rn. 267 ff  verwiesen, in welchem das Gericht im Rahmen  tätigt hat, dass sich die bestehenden Anhaltspunkte insbesonHaben. Das OVG NRW hat zudem jüngst festgestellt, dass    dafür besteht, dass die Gesamtpartei Bestrebungen verchenwürde von Musliminnen und Muslimen gerichtet sind 7?  egative Werturteile, die explizit Musliminnen und Muslime  ıgehörigkeit bewusst ausgrenzend  als kriminell  und  unerjerbäre Menschen zweiter Klasse darstellen — als konkrete Form  : « eine muslimfeindliche Einstellung belegen, insbesondere  ‚13 K 326/21, juris, Rn. 912.  24,5 A 1218/22, juris, Rn. 246. Das OVG NRW hält hierzu zusammenierende und ausgrenzende Formulierungen um diskriminierende Forar primär nur die gleichberechtigte Religionsausübung betreffen, aber  ‚baren islamfeindlichen Grundtendenz vermuten lassen, dass die AfD zur  andere Rechte von Menschen muslimischen Glaubens beschränken und  erfen würde.     440  : außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  JUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ; gegenläufigen positiven oder auch nur neutralen Äußerungen zu dieuppe finden, die geeignet sind, die feindliche Einstellung zu widerletatsachenwidrige pauschale Verunglimpfungen von Musliminnen und  orm von pauschalen Verdächtigungen und Unterstellungen diese Bevölherab und rufen Ablehnung hervor. Derartige Äußerungen schüren  erheiten und Vorurteile und sind damit letztlich auch geeignet, den Boche Verhaltensweisen gegenüber diesen Bevölkerungsgruppen zu bes gilt für eine sich wiederholende pauschale Verunglimpfung von Menchen Glaubens als Islamisten, indem der Islam in seiner Gänze kontim Islamismus gleichgesetzt wird. Oberverwaltungsgerichtlich bestätigt  ungsfeindliche Ausrichtung  in diesem Zusammenhang vor allem bei  inungsäußerung, die eine Gleichsetzung aller Muslime mit Vertretern  s aggressiven Islam aufweisen, die als allgemeine Herabsetzung von  und sich zum muslimischen Glauben bekennender Menschen und ihsrechtigung aufgefasst werden können.  7>  "prüfen, ob neben derartigen muslimfeindlichen Anhaltspunkten auch  Agitationen, also die grundsätzliche Ablehnung der Präsenz und Glauvon Muslimen in Deutschland, vorliegen. Dies ist dann der Fall, wenn  g erkennbar ist, wonach die Religionsfreiheit aus Art. 4 Abs.  1 GG für  der allenfalls nur eingeschränkt gelten soll. Wenn also das Recht, den  ekunden, für diesen zu werben und seine Ausbreitung zu fördern, außer     tzt werden soll 276 Eine konkrete Diskriminierung von Musliminnen und  tlaut OVG NRW deshalb auch in der pauschalen, unabhängig von mögin geltenden baurechtlichen Vorgaben erhobenen Forderung, den Bau  n oder Minaretten zu verbieten  Die Menschenwürdegarantie wird  on dadurch verletzt, dass Musliminnen und Muslimen allein wegen ihres  NRW, Beschl. v. 08.07.2009, 5 A 203/08, juris, Rn. 6; VG Düsseldorf, Urt. v. 04.12.2007,  ris, Rn. 135 ff  VG Minden, Beschl. v. 12.06.2015, 4 L 441/15, juris, Rn. 116.  Tin, Urt. v. 07.09.2016,  1 K 71.15, juris, Rn. 23.  Berlin-Brandenburg, Urt. v. 23.11.2011,  1 B 111.10, juris, Rn. 48.  tt. v. 24.09.03, 2 BvR 1436/02, juris, Rn. 37.  m Nachstehenden: OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 241.  441  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  SLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                    Bau bestimmter religiöser Gebäude unmöglich gemacht werden soll,  tinnen und Christen oder andere Religionsgemeinschaften vergleichBauten errichten dürfen.  ungsschutzrelevanz begründen  in diesem Zusammenhang Äußerunals islamkritisch anzusehen sind, sich z. B. nur gegen bestimmte Ermen der Religion richten. Die Grenze wird aber dann überschritten,  on und ihre Gläubigen im Sinne eines pauschalen Feindbilds diffamiert  aa.Pauschal negative Werturteile über Muslime  g der Äußerungen von Funktionärinnen und Funktionären bzw. Manund Mandatsträgern der AfD zeigt, dass vielfach pauschalisierend neile über den Islam und seine Anhängerinnen und Anhänger verbreitet  prechende Anhaltspunkte lassen sich auch jedenfalls einer programmaeines Landesverbands entnehmen.  ) Bewusste Ausgrenzung von Muslimen  Musliminnen und Muslime oft als rückständig und der Islam als inkomr Demokratie und weiteren westlichen Werten beschrieben; muslimische  den unter anderem als kriminell, faul, nicht-integrierbar und unerwünscht  . Zudem finden sich Äußerungen, in denen Musliminnen und Muslimen  d, sie verdrängten gezielt die autochthone deutsche Bevölkerung  b   (a) Grundsätzliche Unerwünschtheit aufgrund negativer Eigenschaften  spielsweise das Wahlprogramm der AfD Nordrhein-Westfalen für die  12022 unter anderem Formulierungen und Forderungen, die gegen den  samt gerichtet sind:  am   weist auch, in dogmatischer Hinsicht, die größten Widersprüche,  ereinbarkeiten, mit unserer Kultur, unserer Rechtsordnung und politischen  ng auf. Denn der Islam ist nicht bloß Religion, sondern eine umfassende  rdnung. “1278  gramm der Alternative für Deutschland für die Wahl zum 18. Landtag des Landes NordN, März 2022, S. 43.  442  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 52

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  #4- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Nordrhein-Westfalen geht hier davon aus, dass „der Islam“  ern auch „Lebensordnung“ ist und zugleich „Unvereinbarkeiiger deutschen Rechtsordnung aufweist. Durch die obige Ausordrhein-Westfalen, dass der Islam insgesamt mit der freiheitndordnung unvereinbar sei und sieht ihn nicht nur als Relieiner „umfassenden Lebensordnung“ als (auch) politische Rerdert das Landtagswahlprogramm:     ams stoppen: Im Jahr 2080 werden zwischen 35 und 40 Proung in Deutschland muslimischen Glaubens sein. Die AfD hält  ınswert und will dem politisch entgegenwirken. Dafür beru-     : Selbstbestimmungsrecht der Völker: ‚Ein Volk hat das Recht,  seinen  schen Status, seine Staats- und Regierungsform und seine  safe und kulturelle Entwicklung zu entscheiden   279  en unterstellt damit, dass der Islam zunehmend starke Verit eine für das deutsche Volk unerwünschte Entwicklung ein-  +5 deutsche Volk einerseits und Musliminnen und Muslime andeer und fordert unter Berufung auf das Selbstbestimmungssliminnen und Muslime nicht in dem prognostizierten Umfang  Yoeiks sein sollen. Die Frage der Religionszugehörigkeit der Bevöl-  :sverband so derart eng mit dem eigenen Volksverständnis,  en Glaubens damit letztlich abwertend als nicht gleichbesssehen werden.  Martin Renner (NW) teilte auf Facebook das Video eines  = gehaltenen Vortrags, in dem er äußerte:  rt, dass ich mich einer mich verachtenden, mittelalterlichen  arten soll?   Ist das Multikulti wirklich bunt? Dieses Multikulti ist    meine Damen und Herren. Die Freiheit des Individuums, das  : ohiristentums, kann niemals schiedlich-friedlich in einer Gesellan mit einem Islam-orientierten Menschenbild, die die totale  des Afenschen unter den Willen Allahs fordert. Da gibt es keine  443



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               eit des Individuums. Da gibt es nur entweder du machst das, was sie im  steht oder in den Hadithen, oder du bist ein Apostat. Und dann musst du  : zeigt Kopf-Abtrenn-Geste  Das kann nicht zusammen funktionieren. Das  ioniert momentan, weil wir, die hier immer schon leben, so bequem und so  ch tolerant geworden sind und gar nicht merken, wie hochgefährlich diese  cklung ist 280  schreibt den Islam ohne jede Differenzierung als mittelalterlich und meint,  imisch geprägten Gesellschaften die Freiheit des Individuums nicht exisie, da der Islam die „totale Unterwerfung des Menschen unter den Willen  lere. Bei Zuwiderhandlungen müsse mit dem Tod gerechnet werden. Renet damit das Bild einer bedrohlichen und unfriedlichen Religion, die Leben  ngen des Einzelnen als solche einschränke. Der Islam und seine Gläubin so in Gänze als mit der freiheitlichen demokratischen Grundordnung inargestellt.  021 äußerte Björn Höcke sich im Rahmen einer Wahlkampfveranstaltung  gen (BY) anhand gängiger Stereotype in einer den Islam grundsätzlich als  chreibenden Weise und forderte dessen Zurückdrängung:  was religiöse Dinge angeht ein sehr toleranter Mensch. Ich halte es da  mit dem Alten Fritz, der mal gesagt hat in religiösen Dingen soll jeder  iner Facon selig sein. Ja, der Islam ist eine Religion, die mir fremd ist. Vor  Dingen seine frauenfeindliche Ausprägung, seine Ehrvorstellungen, die für  cht nachvollziehbar sind, seine aggressive Art, sich in anderen Ländern  uszubreiten, wenn man dort Fuß gefasst hat, alles das entspricht nicht  m Menschenbild und meinem politischen Wollen. Deswegen ist mir diese  nd der Islam als Religion und Kultur eher fremd. Und ja, der islamische  ss in Deutschland ist zu groß und er muss zurückgedrängt werden, gar  Frage. “1281  Martin: Redebeitrag vom 23.03.2023 in Hamm (NW  veröffentlicht in: www.youtube.com  3, Kanal: „Pierre Jung  abgerufen am 13.04.2023.  örn: Redebeitrag am 10.07.2021  in Memmingen; veröffentlicht in: www.youtube.com am  Kanal: „Politwelt  abgerufen am 12.07.2021.  -  444  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                            MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  bt hier nicht bloß Kritik an einzelnen Werten, die der Islam beinhaltet. Er meint,  amische Einfluss im Allgemeinen sei in Deutschland zu groß und müsse zurückngt werden. Was für sich genommen noch so klingen mag, als sei ein relatives  kdrängen, also eine Beschränkung, des Einflusses gemeint, ist — wenn man die  ige im Kontext betrachtet — darauf gerichtet, Muslime aus der deutschen Gesellzu verdrängen. Höcke sagt nämlich in dem vorangehenden Satz, dass Muslime  einem Menschenbild und seinem politischen Wollen entsprechen. In letzter Konz heißt das, Musliminnen und Muslime hätten, würde er mit der AfD regieren,  Platz in der von ihm angestrebten Gesellschaft.  cher Weise äußerte sich die damalige Beisitzerin  im AfD-Bundesvorstand  a Baum (MdB, BW/ST) im Oktober 2023 in einem Interview mit COMPACT TV:  fir haben durch diese Massenmigration diese Menschen jetzt hier bei uns, auf  seren Straßen, in unseren Häusern. Und für mich war immer  klar, dass das zu  flikten führen wird eines Tages. Es sind einfach verschiedene Kulturen, es  verschiedene Religionen,  die aufeinandertreffen. Und das kann auf die  er meiner Meinung nach nicht gut gehen.   Und wir haben ja schon wirkganz speziell seit 2015, so viele Tote auf unseren Straßen.   Und wir sedas eigentlich jeden Tag, lesen wir von irgendwelchen Messeangriffen, von  elchen mindestens auch Raubüberfällen, aber eben auch von Tötungsn. Also, wenn ich daran denke, dass das wirklich irgendwie dazu führen  Jetzt dieser Konflikt, dass noch mehr Muslime in unser Land kommen, also  wird mir wirklich angst und bange, ganz speziell als Frau.   Wir sollten  t haben, auch aus den furchtbaren Folgen der zwei Weltkriege, gerade für  Volk und für unser Land, dass wir versuchen sollten, wirklich auch in jeder  ht in Frieden mit den anderen Nationen zu leben.   Also ich bin wirklich  ut gegen eine Islamisierung Deutschlands. Aber ich bin nicht der Meinung,  wir anderen Völkern, anderen Religionsgemeinschaften vorschreiben sollsie zu leben haben. Sie können gern dort in ihren Ländern so leben, wie  ‚seit Jahrtausenden tun. Ich möchte sie nicht in Deutschland haben. Ich  te nicht, dass unsere Tradition, unsere Werte verloren gehen oder von anSoZusagen erobert werden. Und das ist der einzige Grund, weshalb ich  egen die Islamisierung bin. Ich bin aber nicht prinzipiell gegen arabische  .  445  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 55

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  arabische Völker. Das ist der absolute Unterschied. Die haihr Recht,  in ihren Traditionen zu leben, wie wir das wollen. Ich  echt von diesen eben hier in Deutschland bevormundet werden.     "en, wie meine Vorfahren schon immer gelebt haben.  28?  : „Ich möchte sie nicht in Deutschland haben“ verdeutlicht,  alität oder mangelnde Integration einiger muslimischer Einsondern die Möglichkeit eines harmonischen Zusammenle-  :h ausschließt. Mit der Äußerung „ich bin wirklich absolut ge-  »eutschlands“ spitzt sie ihre Aussage schließlich explizit auf  ı den Islam und Muslime in Deutschland zu.  IST) hatte zuvor bereits in einem Facebook-Post einen „Kulsich gegen den Bau von Moscheen ausgesprochen:  ıır eine Antwort auf die immer weiter fortschreitende von einisgruppen bewusst herbeigeführte Zerstörung unserer kulturauchen dringend einen Kulturvorbehalt. Er besagt nichts  : unser kulturelles Erbe, das seit vielen Jahrhunderten von Getion weitergegeben wurde und neben der Sprache die wichösrundlage des Zusammenlebens der Deutschen darstellt, imanderen kulturellen, besonders aber auch religiösen EinGanz einfach gesagt: Das Kreuz, die Kirchenglocken oder  @ bleiben - Moscheen, der Muezzin Ruf oder die Burka haierloch nichts zu suchen. Jeder Migrant, ‚Flüchtling‘ oder Asymt, weiß genau, dass wir ein christlich geprägtes Land sind.  ste Religion ausleben möchte, darf sich deshalb gerne ein  warwiegend muslimischen Migranten für Deutschland kann  bedeuten: wir sollen unterwandert und unterworfen werden.  At, hat anscheinend jede Wahrnehmung verloren. Für uns  er für alle anderen europäischen Völker, die in ähnlicher Weise  mit COMPAGT  veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 20.10.2023, Kaifen am 30.10.2023.  446  abs außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 56

YS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  1 ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  oı!len, bleibt allein die Frage: wollen wir es einfach hinnehmen  nem „Kulturvorbehalt“ und der Ablehnung von Moscheen in  zum Ausdruck, dass sie jegliche Religionsausübung von Musan  kategorisch missbilligt.  „andesvorsitzender SN) äußerte sich in einer Kundgebung  demereins e.V. am  18. Dezember 2023 auf dem Schlossplatz  in  ET  zu ve  lichen Unterschieden der Leistungsfähigkeit von „muslimier und unterstellt ihnen Unwillen zur Integration:  tauso grotesk ist die Ablehnung unserer deutschen Kultur  Aäigranten. Sie kommen aus völlig verarmten, dysfunktionagen zerrütteten Ländern zu uns hierher. Sie leben hier von     t unserer aufgeklärten, christlich geprägten und demokrati-  . Und gleichzeitig wollen sie hier ihre Kultur errichten, die ihre  ı Arnut,  in Krieg und in Unfreiheit hält. Das ist doch religiöser     als Massenphänomen nicht integrierbar. Das ist der heutige    giösen Wahn müssen wir uns als Gesellschaft mit aller Kraft     f  1 Der heutige real. existierende Islam integriert sich nicht. Der  ıde Islam hat auch nicht die Absicht, sich zu integrieren. Im  on,  wie Pilze aus dem Boden schießenden, Moscheen wird in  ’ der Unterschied, die Ungleichheit von Mann und Frau vorgebetet.     affsanspruch des Islam und die Minderwertigkeit anderer Ref. ich sage, es ist für uns nicht hinnehmbar, wenn die Hälfte  äigranten sagt, dass die Scharia über dem Grundgesetz    Eintrag vom 28.10.2021, abgerufen am 29.10.2021.  der  PEGIDA  Kundgebung  am  18.12.2023;  veröffentlicht  in:  33, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 19.12.2023.  447  » außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 57

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                   MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Wiesner (MdL SN) veröffentlichte am 5. Juli 2023 auf Twitter (jetzt: X) und  ein Videostatement, in dem er sich zu den Unruhen in Frankreich wie folgt  eich brennt. Das ganze Wochenende und Tage darauf gab es schwerste  reitungen von muslimisch-stämmigen Bevölkerungsgruppen, welche das  'in bürgerkriegsähnliche Zustände gestürzt haben. Für uns muss das ein  f sein. Diese Menschen, diese Kulturkreise sind mit einer westlichen Deie nicht vereinbar und in unsere Gesellschaft auch nach Jahrzehnten nicht  rbar. Deswegen Remigration jetzt 285 1286  chen“ bezieht sich dabei möglicherweise noch nur auf die Krawalltäter; im  immt Wiesner aber Bezug auf die gesamten Kulturkreise und fordert am  ssage „Remigration  Dies verdeutlicht, dass seine Behauptung, nach der  relle Inkompatibilität mit der westlichen Demokratie gäbe, eben nicht nur  onen beschränkt  ist, die für die Ausschreitungen verantwortlich waren,     uslimisch-stämmige“ Menschen  aus ganzen  Kulturkreisen einschließt.  ung grenzt Muslime pauschal aus, indem sie als unerwünschte Personen  ‚erden. Zudem wird Ablehnung gegenüber der ganzen Personengruppe  iese und die ihr zugeschriebenen negativen Eigenschaften (Unvereiner westlichen Demokratie) als einzige Ursache für die „bürgerkriegsähn-  'nde“ in Frankreich benannt werden. Diese Zustände drohten Wiesner zu-  | Deutschland, wenn nicht Muslime pauschal in ihre Herkunftsländer veruf Platz 15 der Kandidatenliste zur Europawahl gewählte Alexander Sell  MdEP, BR) äußerte in seiner Bewerbungsrede im Rahmen der EuropaMlung der AfD am 30. Juli 2023:  be deshalb noch an einer Mittelschule  in den Pariser Außenbezirken  h unterrichtet, also im Banlieue, schon damals ein Kriegsgebiet. Die MutS Schülers, eine Deutsche, erzählte mir bei einer Gelegenheit, dass in  Ochhaus, in dem sie leben, jedes Jahr zum islamischen Opferfest dickes  lexander: Videostatement; veröffentlicht in: Instagram-Eintrag vom 05.07.2023, Kanal:  Sner  abgerufen am 06.07.2023.  lexander: Videostatement; veröffentlicht in: Tweet vom 05.07.2023, Kanal: „theyoungabgerufen am 06.07.2023.  448  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                         ‚us den Abflüssen quelit. Warum? Weil die muslimischen Nachbarn in den  n Stockwerken Schafe und Ziegen in den Badewannen schächten.   Die  agenden der Masseneinwanderung nach Europa sind die Menschen, die  esen Barbaren Türan Tür leben müssen. Also diejenigen, die nicht einfach  hen können oder wollen. Das sind die Menschen, die uns wählen. Das  e Menschen, deren Interessen wir vertreten, und zwar ausschließlich  t Sell den Begriff „Barbaren“ in der Anekdote auf Muslime, die angeblich  "Badewanne schächten und somit zu Verunreinigungen in benachbarten  führten. Allerdings verbindet er dies mit einer Aussage zur „Masseneinund meint, die Leidtragenden dieser Migration seien die Menschen, die  arbaren Tür an Tür leben müssen  Dies ist zumindest geeignet den Einecken, es handele sich bei großen Teilen der muslimischen Migranten um  uschreibungen, die die AfD in Bezug auf den Islam tätigt, treten besonin dem folgenden Posting der AfD Solingen (NW) vom 11. Juni 2022 auf  Tage:  ist, weltweit ist der #Islam die  Religion  die am meisten #Probleme beı #Zusammenleben mit anderen  288  ngen setzt bei der Beschreibung des Islam als Religion Anführungszeirmittelt damit, dass es sich  in Wirklichkeit eben nicht um eine solche  e Abwertung wird noch bekräftigt, indem der Islam pauschal und ohne  nknüpfungspunkt als problemverursachend beurteilt wird.  hnten Äußerungen stellen den Islam und jedenfalls implizit Musliminnen  ‚als generell inkompatibel mit freiheitlichen Werten dar; teils wird ihnen  ierender Charakter bzw. eine erhöhte Kriminalitätsbelastung allein aufReligion zugeschrieben. Diese Äußerungen sind - jedenfalls  in der Gegeeignet, Ablehnung gegen diese Personengruppe und möglicherweise  Nnder: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023; veröffentlicht  ub  Com, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023. [Videosequenz ab 8:55:30]  mal Blau — Solingen: Facebook-Eintrag vom 11.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  .  449  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                            MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  unsch hervorzurufen, sie aufgrund ihrer Religion anders zu behandeln, sie  „Heimat“ abzuschieben.  auschale Beschreibung von Muslimen als gewalttätig und gefährlich  Äußerungen werden der Islam sowie Menschen muslimischen Glaubens  rtreterinnen und -Vertretern pauschal verdächtigt, sich gegenüber anderen  nd ihren Gläubigen, insbesondere dem Christentum, repressiv bis gewaltalten. Gegenstand zahlreicher AfD-Äußerungen sind dabei eine angeblich  altneigung bzw. Kriminalität.  uf die Gruppenvergewaltigung zum Nachteil einer 15-Jährigen in Hamburg  A in einem Facebook-Beitrag vom 4. November 2021 Männer muslimiens pauschal als Gefahr dar:  rein schreckliches Beispiel dafür, dass besonders Frauen Verlierer unsenen Grenzpolitik sind. Denn seit 2015 strömen tausende von integratiwilligen Kulturfremden vor allem aus islamischen Kulturkreisen in unser  Sie bringen ihre frauenverachtenden Überzeugungen mit nach #Deutschıd schrecken vor Gewalt gegenüber Frauen nicht zurück. Diese importierwalttäter sind unkontrollierbar und tickende #Zeitbomben 289  tz (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BW) berichtete am 20. April 2022  in  ook-Eintrag über „muslimische Ausschreitungen“ in der „Migrationshoch-  "und warnte in diesem Zusammenhang vor einem „muslimischen Furor   ische Ausschreitungen — Schweden erntet die Früchte einer naiven Einerungspolitik  ler Migrationshochburg Malmö ausgehend breiten sich seit einer Woche in  eden schwere Krawalle aus, bei denen bereits zahlreiche Polizisten verletzt  hrere Polizeifahrzeuge zerstört wurden.   Auslöser dieser Proteste war  nkündigung eines islamkritischen Politikers, bei einer Kundgebung einen  \anzünden zu wollen.   Was in Schweden gerade geschieht, ist die Folge  naiven Einwanderungspolitik und kann auch in Frankreich, den NiederlanQer bei uns in Deutschland jederzeit passieren. Es braucht nur geringe Annative: Facebook-Eintrag vom 04.11.2021, abgerufen am 17.03.2023.  450  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                            um den muslimischen Furor zu wecken, auch bei bereits in Europa Gebo-  . Die Gewaltbereitschaft vieler Anhänger des Propheten Mohammed war  t eine der größten Bedrohungen für Sicherheit und Freiheit weltweit.  290  den Sachverhalt, um Musliminnen und Muslimen  in pauschalisierender  » ihnen lediglich auf Basis ihres islamischen Glaubens innewohnende eralt- und Kriminalitätsbereitschaft zuzuschreiben. Er warnt davor, dass eine  Einwanderung zwangsläufig auch  in anderen Ländern zu weiteren Ausen dieser Art führen werde. Die Schwelle zur Gewaltbereitschaft sei bei  en Gläubigen sehr niedrig, wodurch es bereits bei geringen Anlässen zum  n Furor“ komme. Seitz bezieht in Europa geborene Musliminnen und  plizit in seine Schilderungen ein. Insofern wird deutlich, dass er auch MusEinwanderung nachfolgenden Generationen als immerwährende „Bedrocherheit und Freiheit“ betrachtet.  egelrechten „Schlachtfest“ im Zusammenhang mit dem Islam sprach Udo  W) im August 2024 anlässlich des Messerangriffs in Solingen (NW) auf  a feiert ‚Vielfalt‘ - der Islam ein Schlachtfest  ert immer und immer wieder, nun auch in der berühmten ‚Messerstadt‘  n. Während der woke, blinde, blümchenwerfende Westen seine eigene  und Vielfalt feiert, lacht sich der radikale Islam ins Fäustchen und dankt  | chäfchen, die sich selbst zur Schlachtbank führen.  t ist hier eindeutig mitschuld, wenn eine Abschiebung nicht stattfindet,  ‚Person nicht anzutreffen ist! Es ist unfassbar!  Menschen müssen noch sterben, ehe wir endlich eine klare Kante zeid konsequent und unbarmherzig gegen jeden Gesellschaftsschädling und  'sfeind vorgehen 21291  ntlichte er eine entsprechende Grafik:  as: Facebook-Eintrag vom 20.04.2022, abgerufen am 21.04.2022.  Telegram-Beitrag vom 26.08.2024, abgerufen am 30.08.2024.  451  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN     DieMesserattacke vonSolingen  zMaor  zın 23.8.2024 dire)  he Stadtion ehe  a                                                                            r 2023 veröffentlichte der YouTube-Kanal „Krautzone“ ein Interview mit  undessprecherin Alice Weidel (MdB, BW  Darin äußerte sich Weidel in  ender Weise negativ über Muslime und beschrieb diese als kulturell innd gewalttätig:  in aufgewachsen in einem kleinen Dörfchen in Ostwestfalen, also HarseUnd dort habe ich die Erfahrung gemacht, mit einem Dörfchen, was  emde Kulturen, vorrangig der muslimischen, völlig überfordert gewesen  hab‘ das selbst als kleines Mädchen mitbekommen, auch in der Schule,  ıuch im Freibad. Ich habe als Mädchen und als Jugendliche eigentlich die  n Themen schon mitbekommen, wenn man von Jungen Horden dort angewird, umringt wird im Wasser. Und da wusste ich eigentlich schon gleich,  as alles kulturell nicht so zusammenpasst. Also dass wir uns mit dem Influx  lturfremden Leuten uns ein massives gesellschaftspolitisches Problem  n, was entgegen unserer freiheitlichen demokratischen Grundordnung ist.  war mir ehrlich gesagt schon recht früh klar - und das eigentlich schon in  rundschule. Es passt nicht zusammen. Also ich habe als kleines Mädchen  nanent solche Zwischenfälle im Dunkeln, oder auf Heimwegen mit diesen  ten gegeben hat, wenn man Schützenfeste hatte, wenn wir mal in eine Kneipe  ingen sind so als Teenager. Da wurd's ein bisschen später und da mussten  452  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                              WIUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  immer bestimmte Wege, die dunkel waren, meiden, weil es permanent in irdeiner Art und Weise Probleme mit diesen Personenkreisen gegeben hat, die  Millionen ab 2015 in unser Land gelassen wurden.  292  dahingestellt bleiben, inwieweit Weidel retrograd persönliche Erlebnisse aus  jen Jugendzeit gleichsam konstruiert, um sie in ein bis in die Gegenwart reimuslimfeindliches Gesamtnarrativ einzufügen. Es ist jedenfalls bemerkenssie Erinnerungen als Teenagerin aus den 1990er Jahren sowohl ideologisch  rachlich in einen neurechten ethnopluralistischen Kontext integriert, so als  reits im jungen Alter die selbstverständliche Idee von einer vermeintlich unaren Kulturfremdheit gehabt und auch so benannt haben könnte. Es ist insrheblich, ob und inwiefern den Schilderungen Weidels ein zutreffender Tatn zugrunde liegt. Jedenfalls zeichnet sie ein Gesamtbild, das migrantische  e kollektiv zu nicht steuerbaren „Horden  zu inkompatiblen Kulturfremden  er ständigen Bedrohung herabwürdigt. Diese pauschale Negativzuschreiir Weidel zudem nicht nur in der Gegenwart Gültigkeit, sondern weise eine  ontinuitätslinie auf, die gemäß ihrer Erfahrungen von den 1990er Jahren  gsminderheit ist also in der Perspektive Weidels zeitlich überdauernd — geen ihrem Wesen nach und damit essenziell — nicht integrierbar, sondern  änderlich einen ständigen Gefährdungsfaktor für das deutsche Volk dar.  itation exkludiert die AfD-Co-Bundessprecherin in menschenwürdewidriger  gesamte Bevölkerungsgruppe.  Ihikampfrede in Werder (Havel, BB) steigerte Weidel ihre muslimfeindliche  Vorwurf eines aggressiven Dschihads gegen Nicht-Muslime in Deutschten Jahr gab es insgesamt 761 — nur, um mal Zahlen zu nennen — 761  jenvergewaltigungen in unserem Land. Das sind mehr als zwei von diesem  !eulichen Verbrechen am Tag. Das sind Phänomene, das Herumgemesdie Vergewaltigungen, die völlig neu sind in unserem Land. Und ich möchte  4 en hier ganz deutlich sagen, weil ihr hier die Klardenker seid und das ohSchon wisst: Das, was wir auf den deutschen Straßen erleben,  ist der  lice: Interview mit Alice Weidel; veröffentlicht in: www.youtube.com am 31.10.2023, Kanal:  abgerufen am 07.11.2023.  453  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 ‚hihad. Hier wird ein Glaubenskrieg gegen die deutsche Bevölkerung bereits  hrt. Und das ist auch der Grund, warum, sobald wir in der Regierung sitzen  diese Leute alle achtkantig rausschmeißen, die diese Verbrechen auf unseren  ßen begehen.    t Jahren stelle ich mir die Frage: Wie kann man sowas machen? Wie kann  n diese Menschen reinlassen?   [Wisst ihr] was bei uns an den Schulen los  ‚Was diese — was die Kinder von diesen Leuten, die aber ganz früh ChristenEinheimischen-Hass eingeimpft bekommen, mit unseren deutschen Kindern  den Schulhöfen machen? Die werden verprügelt, immer  — hier  - ins Gesicht,  ' sie Nicht-Muslime sind.  293  chreibt Kriminalitätsphänomene, deren Anstieg in Teilen zwar überproportioı nicht absolut ausländischen Tatverdächtigen zugerechnet werden kann,  schränkung muslimischen Migranten zu. Auch muslimischen Schulkindern  sie pauschal eine Kriminalitätsneigung, indem sie ihnen „Christen- und Ein7-Hass“ und vermeintlich darauf basierende Gewalttaten gegenüber „deutlern“ zuschreibt. Dass es Weidel aber nicht in Ansätzen um eine sachorien:  Iyse kriminalstatistischer Daten geht, wird in der Maßlosigkeit ihrer Vorwürfe  muslimischen Migrantinnen und Migranten deutlich. So suggeriert sie im  je islamimmanente Neigung zu schwersten Gewalttaten, indem sie diese in  xt einer Glaubensdimension stellt und insinuiert, Muslime sähen sich unter  den Jihad-Gedanken auch noch durchweg religiös gerechtfertigt, solche  n zu begehen. Dieses Denken, so Weidels erweiterter Pauschalvorwurf, sei  en Schulen unübersehbar.  iterview mit AUF1 vom 27. Juni 2024 kommentierte Weidel des Weiteren  em Wortlaut das neue Staatsbürgerschaftsrecht:  ist ein Anschlag auf unser Land und auf die Zusammensetzung unseres  svolkes, was nicht einfach abgeändert werden darf. Dass wir hier jetzt Nicht-  'htigte einbürgern wollen, das ist etwas, das ist skandalös. Im letzten Jahr  rund 200.000 Leute eingebürgert — so viele wie noch nie. Hauptsächlich  Türken und — glaube ich — Iraker. Da wissen wir, wohin die Reise hier geht.  lice: Rede bei einer Wahlkampfveranstaltung in Werder (Havel) am 12.09.2024; veröffentyoutube.com am 20.09.2024, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 24.09.2024.  454  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Hier geht es nicht mehr um eine qualifizierte Einwanderung in unser Land, sondern um eine Einwanderung von Unqualifizierten.    Dieses ganze Geheule  jetzt, weil man sich ja wundert, dass die Ausländerkriminalität in diesem Land  durch die Decke geht. Überall werden Jugendliche jetzt auch verprügelt, tot getreten, Messerattacken passieren hier täglich, Frauen werden gruppenvergewaltigt. Das ist ja ein Phänomen, was man nur aus muslimischen Kulturen gegenüber Ungläubigen kennt. Das  ist ja eine Entehrung  - gehört auch mit zum  Dschihad, das muss man einfach ganz klar so sagen.  294  idel knüpft an ihre bisherige muslimfeindliche Argumentationslinie an, indem sie  yauptet, nicht nur die Neigung zu Kriminalität und Gewalt, sondern die Begehung  erster Gewaltverbrechen präge muslimische Kulturen und deren Angehörige.  gelte bereits für muslimische Jugendliche vor dem Hintergrund, dass „überall“  seraltacken“ passierten,  Nicht-Muslime „verprügelt“ und  „tot getreten“ sowie  n „gruppenvergewaltigt“ würden. Auch hätten muslimische Einwanderer besonravierende Formen von Gewalt erst nach Europa importiert, die zuvor dort gänzbekannt gewesen seien. Die pauschale und nahezu ausnahmslos anmutende  vzuschreibung Weidels mit Blick auf Musliminnen und Muslime lässt für die Cosprecherin der AfD offensichtlich nur den Schluss zu, dass sie Menschen aus  hen Kulturkreisen prinzipiell als ungeeignet für die Erlangung der deutschen  gerschaft einstuft, nicht zuletzt wenn es sich um vermeintlich durchweg une Einwanderer aus Syrien, Irak oder der Türkei handele. Die gegenwärtige  ungspraxis sei deshalb, so der Maximalvorwurf Weidels, „ein Anschlag auf  d  Erneut instrumentalisiert Weidel also eine Debatte um das Für und Wider  legislativer Maßnahmen ohne jedes Interesse an einer sachorientierten Austzung für eine islamfeindliche Polemik, die die muslimische Bevölkerungsludiert und in menschenwürdewidriger Weise herabsetzt.  Jaum (MdB, BW/ST und damalige  Beisitzerin  im AfD-Bundesvorstand)  nem Telegram-Beitrag vom 22. April 2024 den meisten Muslimen pauschal  ner „christlichen Gesellschaft“ integrieren zu können oder wollen und unn Verachtung gegenüber der deutschen Gesellschaft und eine GefährDe ZUF 1-Interview vom 27.06.2024; veröffentlicht in: www.aufi.tv am 27.06.2024, ab3.2024,  455  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                    “ MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ige   Es gibt sie nicht und wird sie nie geben - eine echte Integration von  in christliche Gesellschaften, mit wenigen Ausnahmen.  usste wahrlich kein Prophet sein, um diese erschreckenden Zahlen vor-  ‚hen. Viele unserer muslimischen Mitbürger machten nämlich nie einen  us, laut auszusprechen, was sie von uns Deutschen, unseren Gesetzen  ditionen halten- nämlich nichts, gar nicht. Die meisten von ihnen verachund betrachten uns Frauen als Freiwild.  ne Gesellschaft kann ihre Traditionen und Regeln und damit ihre SicherDauer beibehalten, wenn solche Zuwanderer die Regel und nicht die  me sind 295  mit Musliminnen und Muslimen als gänzlich integrationsunfähig dar und  auch mit völkischen Ansichten, indem sie Musliminnen und Muslime  hen“ gegenüberstellt und damit suggeriert, die deutsche Staatsbürgern muslimischer Glaube seien unvereinbar.  Weise äußerte sich Baum  in einem Beitrag vom 25. April 2024, als sie  ehlende Integration von Musliminnen und Muslimen anmahnte und ein’  enario skizzierte:  r wenigen Tagen, schrieb ich auf meinen Kanälen, dass die Integration  meisten muslimischen Zuwanderern in unser christliches Abendland getist. Wie hart trifft mich nun die Aussage des Staatsschutzes, dass selbst  siehen muss, dass nicht mal mehr unsere Kinder in den Schulen vor der  icher sind.   Deutsche Mädchen ohne Kopftuch werden von radikalen  en ermahnt, regelrechte Parallelgesellschaften tummeln sich auf den  fen, sehr drohende und teilweise gewalttätige Muslime testen ihre GrenWollt ihr ein Kalifat  in Deutschland, archaische Kulturen, Frauen, die  funseren Straßen nicht mehr sicher fühlen können?   Solange der Anamischer Bürger die Minderheit darstellt, mag das Zusammenleben funktin. Doch jetzt, wo sich die Verhältnisse ändern, zeigt der Islam sein wahres  ht. Andersgläubige werden nicht geduldet. Das Ziel ist die Unterwerfung  r den Islam.   Jetzt muss unserer Toleranz ein Ende gesetzt werden, wenn  hristina: Telegram-Beitrag vom 22.04.2024, abgerufen am 25.04.2024.  456  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                            - MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nserem eigenen Land wieder Herr über unsere Kultur, Tradition und Idenjn wollen 298  e AfD-Landtagsfraktion veröffentlichte am 7. Oktober 2024 auf X einen  ne Dierkes, in dem der Landtagsabgeordnete muslimische Täter pauschal  ozialisierbar darstellte und in diesem Zusammenhang von einer „überboraltkriminalität bestimmter Migrantengruppen“ sprach:  rteil gegen den afghanischen Vergewaltiger ist nicht nachvollziehbar — Es  ıste Zeit für eine Abschiebungsoffensive  gangenen Freitag hat das Landgericht #München I einen Afghanen zu vier  Haft verurteilt, der aufeinem Münchner U- Bahnhof einen 18jährigen polTouristen vergewaltigt und beraubt hatte.    jierkes, rechtspolitischer Sprecher der AfD-Fraktion im Bayerischen Landdärt dazu:  (des Urteil wie dieses ist der Öffentlichkeit kaum noch zu vermitteln. Weil  hter nicht ausschließen konnte, dass der afghanische Verbrecher  in seiner  »n Entwicklung einem Jugendlichen gleichstand, hat er das sehr viel mil   gendstrafrecht angewendet. Auch beim Strafmaß wurden die Möglichkeiit ausgeschöpft. Wann werden Richter endlich begreifen, dass sie bei eisTätern, die keinerlei Reue zeigen, auf maximale Abschreckung setzen  n? Zumal Kriminelle aus muslimischen Ländern ohnehin nicht ‚resozialierden können, da sie nie eine Sozialisierung im westlichen Sinne erlebt  und Entgegenkommen immer als Schwäche auslegen.  sen Tätertyp ist in erster Linie die Abschiebungsoffensive unseres #Reonsprogramms gedacht. Solche Kriminellen gehören hart abgeurteilt und  erbüßung ihrer Strafe konsequent abgeschoben. Als einzige Fraktion im  chen Landtag zieht die #AfD die notwendigen Schlüsse aus der überborGewaltkriminalität bestimmter Migrantengruppen. “1297  zer (MdL BW) beschreibt in einem Facebook-Eintrag vom 19. Juli 2022 syafghanische Migranten als „islamtreu und gewaltbereif   ohl sie eher einen geringen Anteil an der Gesamtbevölkerung ausmachen,  ren Syrer und Afghanen zu den häufigsten Tätergruppen bei Gewaltdelikten  hristina: Telegram-Beitrag vom 25.04.2024, abgerufen am 25.04.2024.  em im Landtag: Tweet vom 07.10.2024, abgerufen am 08.10.2024.  457  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                              MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Totschlag. Doch wenn Sie unsere rosa-rot-grüne Regierung fragen, dann hawir natürlich kein Problem mit Ausländerkriminalität. Und natürlich ist für unInnenministerium, wie wir inzwischen wissen, die AfD wesentlich gefährlicher  ausende islamtreue und gewaltbereite Migranten 29®  lierung „Islamtreu und gewaltbereit“ könnte vom Wortlaut bedeuten, dass  rauf die gewaltbereiten islamtreuen Migranten Bezug nimmt; im Gesamtkonem vorstehenden Satz scheint es aber naheliegender, dass Balzer zum Ausen möchte, islamtreue Migranten seien aufgrund ihrer Religion grundsätzober 2023 äußerte der sächsische Landtagsabgeordnete Jan-Oliver Zwerg  monstration in Pirna (SN   e wir immer wieder feststellen können, gehört der Islam nicht zu Deutschland.  r gehört in den Orient.   Der Islam ist nicht friedlich.   Wir sehen es  ‘er äußert sich überall auf der Welt mit Aggression, mit Terror und wir haben  15 in Deutschland ständig diese Stellvertreterkriege.   Die Massenmigraus Arabien und Afrika bedeuten eben Import von Gewalt.   Ja, wir haben  ie Falschen ins Land eingeladen, deswegen haben wir jetzt die Clanstruk-  ‚wir haben eine hohe Kriminalität.   Für alles ist Geld da. Wir merken,  quasi alle möglichen Vereine, auch für islamische Vereine, die kriegen also  om Staat in Größenordnung Geld, Unterstützung, damit sie uns terrorisieÖnnen. “1299  geriert damit, aus der Einwanderung von Musliminnen und Muslimen folge  ie Zunahme von Gewalt und sogar Terror. Damit spricht er pauschal Musnd Muslime ausdrücklich aufgrund ihrer Religion die Verantwortlichkeit für  me von Kriminalität zu.  seldorf (NW) verbreitete am 18. März 2023 auf Telegram einen Beitrag  ellner. Sellner ist ehemaliger Sprecher der Identitären Bewegung Österegründer von deren Tarnorganisation DO5 (Die Österreicher) und Leitfigur  !Sprachigen Identitären Bewegung. In dem Beitrag war zu lesen:  äiner: Facebook-Eintrag vom 19.07.2022, abgerufen am 18.08.2022.  an-Oliver:  Redebeitrag  am  23.  Oktober  2023  in  Pirna  (SN   veröffentlicht  in:   com, Kanal: ‚5 Nach 12 TV  abgerufen am 05.12.2023.     458  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                              MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ieß es es kommen nur ‚Gastarbeiter  Dann hieß es, sie werden sich integınd nur ihre ‚Hautfarbe‘ sei anders. Wen das störe, der sei Rassist. Jetzt  wir Islamisierung, Ehrenmorde, jeden Tag Gruppenvergewaltigungen und  he Straßenschilder. Noch in Düsseldorf, bald auch bei dir.  300  ung suggeriert, es gäbe jedenfalls Gruppenvergewaltigungen, zudem Ehıd arabische Straßenschilder als natürliche Folge einer „Islamisierung   imäßige Übertreibung  ist geeignet, irrationale Ängste vor einer ganzen  pe zu schüren und geht über eine zulässige scharfe Kritik an Straftaten,  sliminnen und Muslime begangen worden sind, hinaus.  ımber 2022 nahm Christina Baum, Bundestagsabgeordnete (BW/ST) und  en Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied, den Tod der Iranerin Mahsa Amini  ür folgenden Facebook-Eintrag:  weise junge Männer, die von klein aufdurch eine frauenverachtende und  e Ideologie geprägt wurden, sind mit Beginn der unkontrollierten, illelasseneinwanderung nach Deutschland ‚importiert‘ worden. Und unsere  rauen waren ihnen ohne Vorwarnung, ohne Hinweise auf die andere  sation und durch die Verinnerlichung einer blauäugigen Ideologie der  it aller Menschen schutzlos ausgeliefert. Welche fatalen Konsequenzen  elalterliche Religion hat, dafür steht nun auch Mahsa Amini mit ihrem  Is weiteres, trauriges Opfer. Die junge Frau musste sterben, weil sie ihr  h nicht richtig trug. Für uns europäische Frauen (noch) unvorstellbar, zues aber auch eine Warnung, wohin sich Europa und insbesondere  hland  bei  weiterer  Aufnahme  muslimischer  Migranten  entwickeln  301  zeichnet Baum pauschal als „mittelalterliche Religion“ und „frrauenverachchaische Ideologie  Er wird so als rückständig beschrieben und seinen  en und Anhängern frühzeitliche und frauenverachtende Werte zugewieezeichnung als Ideologie stellt sie auch den Religionscharakter des Islam  dorf: Telegram-Beitrag vom 18.03.2023, abgerufen am 23.03.2023. (Doppelverwendung  Kapitel E.1.1.b. aa   Stina: Facebook-Eintrag vom 26.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  459  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                           USLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ın (NW) schrieb am 7. Juni 2022 auf Facebook:  Frau Chebli davon phantasiert, dass Antisemitismus vornehmlich Mosoht, was im Grunde genommen eine vollkommene Verdrehung der Tat-  ‚ schlachten ihre sprenggläubigen Glaubensbrüder in Afrika Christen  ste und hinterhältigste Weise ab, bevorzugt zu den Feiertagen 302  Akteure werden hier als „Glaubensbrüder“ aller muslimischen Gläubigen  s eine universelle Gefährlichkeit der gesamten Religion des Islam ausies unterstreicht die AfD mit der Zusammensetzung der Wörter „strengsprengen" zu „sprenggläubig   verband Kassel-Stadt (HE) postete am 10. Januar 2023 auf Facebook  in dem der Islam als „Schlüssel zum finstersten Mittelalter“ 130% bezeicherbreitete den Beitrag eines Dieter Schuh, der den Koran als „Bibel des  ichnete.  egangenen Äußerungen werden Muslime als generelle Bedrohung chaso werden Ängste, Argwohn und Vorbehalte der Bevölkerung gegenhen Gläubigen und der Religion des Islam als Ganzes geschürt. In letznz führt dies zu einer Abwertung und Ausgrenzung von Menschen musubens. Musliminnen und Muslime werden mithin nicht anhand ihrer indiIdlungen und Entscheidungen gemessen, sondern lediglich als Teil einer  Gesamtheit angesehen, die undifferenziert als Gefahr oder jedenfalls  argestellt wird.   Angebliche Verdrängung der europäischen Bevölkerung durch  den Islam  rtreterinnen und Vertretern der AfD regelmäßig bedientes Narrativ ist die  Verdrängung der einheimischen deutschen bzw. europäischen Bevölkeh muslimische Einwanderinnen und Einwanderer.  9 vor einer vermeintlichen Islamisierung wird mehrfach damit verbunden,  und seinen Gläubigen einen grundsätzlichen Macht- und Herrschaftsanunterstellen. Musliminnen und Muslimen wird pauschal unterstellt, durch  Olingen: Facebook-Eintrag vom 07.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  [eisverband Kassel-Stadt: Facebook-Eintrag vom 10.01 .2023, abgerufen am 23.07.2024.  460  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  WIUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ung und durch die islamische Religionsausübung Andersgläubige einzu-  ‚und diese langfristig unterwerfen zu wollen.  ein-westfälische AfD-Landtagsabgeordnete Enxhi Seli-Zacharias teilte am  22 auf Twitter (heute: X) die nachfolgende Grafik  welche sie u. a. mit  ag  islamisierung“ versah:                 ,  ru  Mein Vater zart,  |  Mein Vater sagt,  1  die Pandemie wird uns  |  ı  dass das bald eure geringsten  noch lange beschäftigen,  (  Probleme sein werden.  E                 I illustrieren, dass die „Islamisierung“ in Zukunft das größte Problem der  Gesellschaft sein werde. Die Aussage des eine Verschleierung tragenden  |  pliziert außerdem, dass dieser Prozess von Musliminnen und Muslimen  fürwortet werde. Die Verschleierung soll hier wohl als abschreckendes Bein, um zu verdeutlichen, dass die Religion des Islam westlichen Werten wie  bstbestimmung der Frau entgegenstehe.  acharias (MdL NW) veröffentlichte am 31. Oktober 2023 einen Tweet, in  te voranschreitende Islamisierung Deutschlands behauptet:  rleben die Entgrenzung des Islams! ‚Wenn die Politik jetzt nicht aufhört,  rzubeten, der #Islam gehöre zu Deutschland, wird Deutschland bald dem  gehören 1306  SNarias, Enxhi: Tweet vom 19.05.2022, abgerufen am 30.05.2022.  Charias, Enxhi: Tweet vom 31.10.2023, abgerufen am 31.10.2023.  461  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                         IUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „ebook-Seite des AfD-Bundesverbands wurde am 30. April 2024 ein Eintrag  ht, in dem vor der Übernahme Deutschlands durch den Islam gewarnt wird:  fat Deutschland: Wenn wir jetzt nicht handeln, gibt es kein Zurück mehr 1307  der Jungbluth (zum damaligen Zeitpunkt Listenkandidat für die Europawarnte in einem durch den AfD-Bundesverband geteilten Facebook-Ein9. April 2024 vor einem „Kalifat“ in Deutschland:  ten bedrohen unsere Werte  / macht Deutschland zum Kalifat 308  tober 2024 schrieb Christine Anderson (MdEP, HE und parlamentarische  hrerin der ESN-Fraktion) auf X folgenden Beitrag:  n setzt auch #Deutschland endlich das #EU-Asylrecht aus? Dort ist die Notgrößten! #Europa muss die 180-Grad-Asylwende schaffen. Alles andere  rüher oder später durch die illegale #Migration das #Kalifat 309  Storch (BR  stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD im Deutschen  schrieb in einem Facebook-Beitrag vom 23. Januar 2023:  -Massenhafte Einbürgerung von muslimischen Migranten + + + 2022 ließen  iuns am häufigsten Syrer einbürgern (über 19.000  Nach Angaben des  schen Bundesamtes ließen sich auch noch über 12.000 Türken einbüras entspricht pro Jahr einer deutschen Kleinstadt, und wenn man dann  n Familiennachzug denkt, hat man schon eine neue muslimische Großstadt  schland. Jedes Jahr. Viele dieser Personengruppe interessieren vor ale deutschen Sozialleistungen. So entstehen, von Rot-Grün gewollt, von  DP geduldet, immer größere und stärkere Parallelgesellschaften, die mit  er Demokratie und unserem Rechtsstaat oft aber auch gar nichts zu tun  n wollen. Was das bedeutet, hat man an Silvester gesehen. Wir müssen  atale Entwicklung endlich stoppen und rückgängig machen, sonst leben  ald nicht mehr in der Bundesrepublik Deutschland, sondern in der IslamiRepublik Deutschland. “1310  ebook-Eintrag vom 30.04.2024, abgerufen am 04.06.2024.  , Alexander: Facebook-Eintrag vom 29.04.2024, abgerufen am 06.05.2024.  ‚ Christine: Tweet vom 14.10.2024, abgerufen am 28.10.2024.  eatrix von: Facebook-Eintrag vom 23.01.2023, abgerufen am 30.01.2023.  \  462  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                              insinuierte Beatrix von Storch am 5. Oktober 2024 eine vermeintliche vom Euroren Gerichtshof gesteuerte Islamisierung:  lie afghanischen Frauen bekommen Asyl- weil ihre afghanischen Männer alle  ausam sind? Und dann kommen die Männer über Familiennachzug?  Das hat mit dem #Islam zu tun. Der #EuGH will uns offenkundig kaputt machen,  so: islamisieren. Was für ein IRRSINN.  urnochAfD Wir steigen da aus. Es reicht.  3"7  äußerte sich Lena Kotr& (MdL BB) am 6. Oktober 2024 in einem Videobeitrag  ebe Freunde,  wollt  ihr wissen,  wie  kaputt das Zuwanderungssystem  in  sutschland wirklich ist? Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass  auen aus Afghanistan allein aufgrund ihres Geschlechts einen Anspruch auf  lin der Europäischen Union haben. Die Bundesregierung plant ja auch schon,  janinnen hierher zu holen. Ja, die Situation der Frauen vor Ort ist fatal, aber  au das ist der fundamentale Islam, genau das ist die Scharia und genau das  uch der Grund, warum wir hier in Deutschland uns immer wieder vehement  en die schleichende Islamisierung in der Gesellschaft einsetzen.  ollen diese Zustände hier nicht, verdammt noch mal. Ist das so schwer zu  hen? Wir Frauen in Deutschland sind durch die Islamisierung ebenfalls geind stark gefährdet, indem immer weiter seit 2015 kontinuierlich Junge Mänierherkommen, aus Kulturkreisen, die nicht kompatibel mit dem unseren    Ja, den Frauen sollte geholfen werden, allerdings vor Ort, in den Kulisen rund um Afghanistan, wo sie zu Hause sind, wo sie sozialisiert sind.  ann hier in Deutschland nicht erfolgen. Wir haben ja noch ein weiteres Probwenn wir die Frauen aus Afghanistan her holen. Und zwar den Familienug. Auf einmal haben wir 20-köpfige Familien hier, alle kommen hierher.  länner, Söhne, alle die, die dort in diesen frauenfeindlichen Kreisen, in dietuenfeindlichen Kulturen sozialisiert wurden, kommen hierher und impleeren ihr Frauenbild immer weiter in die Gesellschaft. Wir deutschen Frauen  ann die Leidtragenden. Das darf nicht sein. Wir müssen uns immer wieder  ©atrix von: Tweet vom 05.10.2024, abgerufen am 24.10.2024.  463  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                          . MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  iese schleichende Islamisierung stellen. Ich kann es nur noch einmal saist die einzige Partei, die sich noch für die Rechte der Deutschen und für  hte der deutschen Frauen im Übrigen hier in diesem Land einsetzen.  j gegen eine Islamisierung. Wir sind gegen das Implementieren islamistiedankengutes in unsere Gesellschaft. Und deshalb dürfen wir es nicht  men, dass Islamisten aus anderen Ländern hier Einzug halten dürfen. Ich  ‚noch einmal. Die Frauen aus Afghanistan müssen in ihren Kulturkreisen  1312  später veröffentlichte Lena Kotre ein weiteres Video auf X, in welchem sie  ner angeblichen „Islamisierung“ sprach    MdL BW) gab in einem Telegram-Beitrag vom 23. April 2024 an, die AfD  Is einzige Partei gegen eine vermeintliche Islamisierung ein.  In seinem  reine Grafik einer Zeitungsüberschrift:  hützer schlägt Alarm — Deutsche Kinder konvertieren aus Angst zum  314  ‚Schmidt (zu diesem Zeitpunkt MdB, NW) beschwor die Islamisierung  s, indem er in Bezug auf die Eröffnung einer muslimischen Kindertagesmünster (SH) mit Zustimmung der CDU in Schleswig-Holstein schrieb:  Immer noch die gleiche CDU wie unter Merkel. Diese angeblich christlichrvative Partei steht für die Islamisierung unseres Landes und unterscheidet  rch nichts von der Ampel-Koalition 3'5  aum (MdB, BW/ST) unterstellte Musliminnen und Muslimen in einem Face19 vom 10. Juli 2024 invasorische Absichten:  ıss mit der muslimischen Übernahme - bleibt in Euren Heimatländern!    nn gut verstehen, warum die Regierung nicht preisgeben will, wieviele Musnittlerweile in Deutschland leben.   Bei dieser rasanten Entwicklung wird  y Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 06.10.2024, Kanal: „KotreLena  abgerufen  Lena: Videobeitrag; veröffentlicht in: Tweet vom 10.10.2024, Kanal: „KotreLena  abgerufen  Miguel: Telegram-Beitrag vom 23.04.2024, abgerufen am 25.04.2024.  it, Eugen: Telegram-Beitrag vom 19.07.2024, abgerufen am 19.07.2024.  464  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                          MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  mehr lange dauern und wir Deutschen werden zur Minderheit in der ei-  ‚Heimat. “1316  öffner (MdL SN) veröffentlichte am 11. April 2024 ein Video einer größeren  mischer Männer, die an einem Flussufer gemeinsam beten. Dies sah  "als Ausdruck eines „Herrschaftsanspruch[s  der „religiös fanatischen Anm in Dresden - die religiös fanatischen Anhänger des Islam untermauern  ırschaftsanspruch. Auch in den ostdeutschen Bundesländern macht sich  fahr immer weiter breit.  rtäuscht auch keine staatlich verordnete Ablenkungsmedienkampagne ä  ctiv und ‚Nie wieder ist jetzt‘ mehr hinweg. Die Faktenlage ist eindeutig -  ss nur mit offenen Augen und klarem Verstand durch das Land geBeisitzer im AfD-Landesvorstand Bayern, teilte am 27. Oktober 2024 auf  e Grafik mit folgender Aufschrift:  m ist nicht nach Europa gekommen, um mit euch Multi-Kulti zu feiern!  am ist gekommen um zu herrschen 3'8  rt (zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im AfD-Landesvorstand, mittler-  ) suggerierte in seinem Redebeitrag im Rahmen einer Wahlkampfveran-  . September 2021  in Elisterwerda (BB) sogar, die Entwicklung münde in  id" am deutschen Volk:  m gehört nicht zu Deutschland. Wir müssen Deutschland vor der IslamiJ schützen, Freunde.   Die aktuell in Deutschland lebenden Afghanen  uns täglich, täglich massive Probleme mit Kriminalität, v.a. mit Gruppenltigungen, zwei an einem Tag, Messerstraftaten, Ehrenmorde usw. Das  e Spitze.   Politiker mit Kopftuch, tausendfach auf Plakaten, gerade in  en Bundesländern, welche oft den politischen Islam okay finden, ja. Na  den sie ihn okay. In den Großstädten Deutschlands haben schon heute  h mehr als 50% Kinder einen Migrationshintergrund, im Alter von bis zu 7  'istina: Facebook-Eintrag vom 10.07.2024, abgerufen am 16.07.2024.  Jens: Facebook-Eintrag vom 11.04.2024, abgerufen am 15.04.2024.  rg: Facebook-Eintrag vom 27.10.2024, abgerufen am 28.10.2024.  465  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                       MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Auf vielen Grundschulen dominiert Arabisch auf den Schulhöfen, das ist  atsache.  In den Großstädten Und in den mittleren Städten geht’s auch  los. Eine fremde Kultur breitet sich kontinuierlich an den Schulen und InÄ  n aus. Die deutsche Mehrheitsgesellschaft wird Stück für Stück verän-  .d zurückgedrängt. Wenn die Deutschland-hassende Politik so weiterdann sind wir Deutsche spätestens 2050  definitiv die Minderheit  in  "hland. Ist das kein Genozid an uns Deutsche  3   sabgeordnete Christina Baum, die von Juni 2022 bis Juli 2024 auch  rstand der AfD angehörte, bezichtigte in einem Facebook-Beitrag vom  021 muslimische Migranten, sie wollten Deutschland unterwandern:  ligrant, ‚Flüchtling‘ oder Asylant, der zu uns kommt, weiß genau, dass  hristlich geprägtes Land sind. Wer also seine eigene Religion ausleben  darf sich deshalb gerne ein kultur- und religionsnahes Land für seine  aussuchen. Die bewußte Entscheidung der vorwiegend muslimischen  n für Deutschland kann deshalb nur eines bedeuten: wir sollen unterund unterworfen werden.   Für uns Deutsche, aber auch für alle an-  | opäischen Völker,  die  in ähnlicher Weise islamisiert werden sollen,  ein die Frage: wollen wir es einfach hinnehmen oder wollen wir uns enden auflehnen 320  AfD-Landtagsabgeordnete Jörg Dornau stellte muslimische Migranten  'book-Post vom 20. November 2021 pauschal als „Invasoren“ dar:  er und Köpping verbieten unsere Weihnachtsmärkte während täglich  jasoren aus Islamischen Ländern einfallen 32'  verband Bonn (NW) brachte ebenfalls eine angebliche „Überfremdung“  rung“ mit einer rein negativ konnotierten Veränderung Deutschlands in  ing:  ene Dörfer, geschlossene Gasthäuser, aussterbende Vereine. Stattdesle Neubauten, internationale Fastfoodketten und billige ‚Modehäuser   an: Redebeitrag auf Kundgebung am 03.09.2021 in Elsterwerda (BB  veröffentlicht in:  om am 03.09.2021, Kanal: Falko Graf  abgerufen am 06.09.2021. (Doppelverwendung  Kapitel E. 1.1. a. bb   stina: Facebook-Eintrag vom 28.10.2021, abgerufen am 29.10.2021. (DoppelverwenAus Kapitel E.  I. 1.c. aa. (1   9: Facebook vom 20.11.2021, abgerufen am 22.11.2021.  A466  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                die zunehmende Überfremdung und Islamisierung verändert unsere Hei122  2022 schrieb die AfD Solingen (NW) auf Facebook:  man das ‚friedliche Landnahme  mit der man anstelle von Kriegsführung  r Europas erobert, so wie es die Islamische Liga bereits zweimal in Geeschlüssen in Pakistan Lahore (ca 1995) und in Kairo, Ägypten Anfang der  r Jahre beschlossen hat? Ziel dieser ursprünglichen Geheimbeschlüsse —  eckt durch Bassam Tibi — ist es Europa mit Migrationswellen zu islamisieVas man früher durch Krieg erreichte, erreicht man so sukzessive über drei  r Generationen durch Einwanderung und Geburtenüberschuss: Diese  yie entspricht der Mohammeds nach seiner Flucht von Mekka. Gleichzeitig  cht man so die Sozialsysteme, schwächt die innere Sicherheit   Zuletzt so  »hen am Gardasee  in diesem Jahr: Migrantenmobs  — ausschliesslich  ch — belästigten sexuell dort einheimische Urlauberinnen    ganz nach  uster der Domplatte 2015  323  wird auch hier ein Expansionsanspruch gegenüber europäischen Ländern  Der Zuzug von Musliminnen und Muslimen führe zu einer Kontroll- und  jurch  sie; ihr Ziel sei die Verdrängung der einheimischen Bevölkerung  nisierung Europas. Die „Landnahme“ sei systematisch geplant worden und  egisch durch „Einwanderung und Geburtenüberschuss“ umgesetzt.  Im  n komme es außerdem zu einer Schwächung der Sozialsysteme, der inrheit und der Bedrohung der Bevölkerung durch muslimische Gläubige,  ieltes und planvolles Agieren unterstellt wird.  sz Froelich, zum damaligen Zeitpunkt stellvertretender JA-BundesvorsitKandidat zur Europawahl 2024 (mittlerweile MdEP, HH  griff den Begriff  rin einem Tweet vom 4. November 2023 von einer „aktuell stattfindenden  (durch muslimische Migranten, die einer Vorstufe zum Bürgerkrieg ähnelt“  v einer fortschreitenden Islamisierung kommt auch  in zahlreichen Äußeüglich der Anbringung von Ramadan-Beleuchtungen in deutschen Städten  Facebook-Eintrag vom 11.05.2022, abgerufen am 11.07.2023.  en: Facebook-Eintrag vom 23.06.2022, abgerufen am 23.06.2022.  Omasz: Tweet vom 04.11.2023, abgerufen am 06.11.2023.  467  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             uck. So äußerte der baden-württembergische Landtagsabgeordnete Miguel  ärz 2024 auf Telegram:  Islamisierung findet nicht statt? Erste deutsche Stadt hängt Ramadan-Betung aufl Das hat bei uns genau so wenig in der Öffentlichkeit zu suchen  er Muezzinruf. Wir sind ein christlich geprägtes Land und das sollen und  n wir auch bleiben! Deshalb müssen wir wachsam bleiben und uns gegen  rtschreitende Islamisierung unseres Landes zur Wehr setzen. Deswegen  Deutschland aber normal.  325  1328 (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BW) kommentierte die Ramadan-Ben Köln zunächst folgendermaßen:  ene Sterne, leuchtende Halbmonde, bunte orientalische Ramadan-Laterriesige verschnörkelte Schriftzüge ‚Happy Ramadan  Wieder einmal wird  sten der Steuerzahler ausländischen Integrationsverweigerern gehuldigt.  s AfD werden solche grünen Gesten der Unterwerfung verhindern.  327  fer führte Spaniel zudem aus:  inks-grün-bunte Propaganda will Deutschland als ursprüngliche und eigenge Nation und Kulturgemeinschaft durch die seit Jahren politisch forcierte  ngungsmigration quasi auslöschen -zur Bedeutungslosigkeit marginalisieFallen Kanälen werden die Bürger tagaus, tagein pausenlos mit dem ManVielfalt, Toleranz und Weltoffenheit malträtiert. Dabei sind die Mehrheit  ulschen gegen diese Demutsgesten und Lichtergirlanden 328  ht demnach eine Verdrängung deutscher Kultur bis hin zu ihrer Auslöange. Durch die Aussage, mit der Beleuchtung werde „Integrationsvergehuldigt  suggeriert er, alle Musliminnen und Muslimen würden — nur weil  igion pflegen — die Integration verweigern. Damit wird zugleich deutlich,  uwandernden die vollständige Assimilation erwartet und ihnen keine Reliit zugestanden wird.  iguel: Telegram-Beitrag vom 06.03.2024, abgerufen am 08.03.2024.  Nie] ist im Oktober 2024 aus der AfD ausgetreten.  Dirk: Telegram-Beitrag vom 05.03.2024, abgerufen am 16.04.2024.  Dirk: Telegram-Beitrag vom 16.03.2024, abgerufen am 16.04.2024.  468  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                            un (zum damaligen Zeitpunkt MdB, BW) kommentierte im März 2024 eine  » zum Aufhängen von Ramadan-Beleuchtung folgendermaßen:  Islamisierung findet nicht statt! Alles nur Verschwörungstheorie [Zwinkern-  .moji 32?  uf sogenannter Ramadan-Kalender durch einen deutschen Drogeriemarkt  e Jan Wenzel Schmidt (MdB, ST) ebenfalls als Zeichen von „Islamisierung“  ungsmigration   ige Sichtung bei DM. Denkt immer dran: Ersetzungsmigration und Islamig  sind nur rechte Verschwörungstheorien. Oder entsprechen sie vielleicht  der Realität, weil jeder Bürger mit eigenen Augen in Echtzeit beobachten  wie  sich  diese  bitterer Zustand  im  Alltag immer mehr bemerkbar  941330  onach der Zuzug von Migranten dazu führen werde, dass Deutschland  hen Republik Deutschland“ werde, einheimische Deutsche „ersetzt“ würngsweise diese Migration per se staats- und kulturzersetzend wirke, sind  en Eindruck zu erwecken, der deutsche Staat werde durch die Einwandeigranten, insbesondere Musliminnen und Muslimen, im Ergebnis zerstört.  Forderung wird hier pauschal ein Migrationsstopp bzw. die „Rückgängiggenannt.  lte Behauptung einer drohenden Islamisierung Deutschlands geht in einstehenden Äußerungen  in ihrer Pauschalität von der ethnisch-abstamen Vorstellung aus, dass ein Hinzukommen der unterschiedlichen und als  wahrgenommenen muslimisch geprägten Kulturen zu  der westlichen  schaft schlussendlich die Zerstörung des deutschen Volkes und Staates  . Der Islam und die nach Deutschland einwandernden oder in Deutschland  lenschen muslimischen Glaubens werden pauschal mit religiösem und poJominanz- und Expansionsstreben in Verbindung gebracht. Teils wird beSs Musliminnen und Muslime Andersgläubigen ihre Religion  in totalitärer  wingen wollten, weil sie die Islamisierung Deutschlands und Europas ver-  'gen: Telegram-Beitrag vom 05.03.2024, abgerufen am 08.03.2024.  Jan Wenzel: Facebook-Eintrag vom 12.02.2024, abgerufen am 14.02.2024.  469  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                           ande Positionen wurden insbesondere im Zusammenhang mit dem Bau von  und dem Muezzinruf verbalisiert, der auch außerhalb der Kölner Zentralhören ist. Dabei ist nicht zu beanstanden, dass der durch Lautsprecher  uezzinruf, wie er etwa in der Kölner DITIB-Moschee zu hören ist, kritisiert  itpunkte für eine muslim- bzw. islamfeindliche Position finden sich aber dort,  ‚kussion um den Muezzinruf dazu instrumentalisiert wird, den Islam gänzlich  re Ideologie zu verunglimpfen, weshalb er in Deutschland keinen Raum ha331 So schrieb Martin Renner (MdB, NW   gerechnet in der Domstadt Köln ertönt lautstark seit Freitag einmal wöchentjer ‚Ruf des Muezzin‘ aus der Ehrenfelder DITIB-Zentralmoschee. Muslime  n das Gefühl bekommen, ‚dass auch sie ihre Religionspraxis ausüben köno ein Vertreter der DITIB.  tdoch wohl nur der erste Schritt? Und ist der zweite Schritt in der Ausübung  ligionspraxis — auch als Scharia zu bezeichnen — dann die handgreifliche  gung bis hin zur Steinigung von Frauen? Und ist der dritte - finale — Schritt  der ‚Adhan-Gebetsaufruf‘ vom Muezzin aus den Höhen der zukünftig umidmeten und islamkonform umbenannten ‚Hohen Domkirche Sankt Petrus zu    Der Ruf ‚Allah ist größer‘ ist nichts weniger als eine Machtdemonstraes Islam. Ein Postulat der bedingungslosen Inbesitznahme eines Landes,  igentlich den sofortigen und unmissverständlichen Einsatz des Verfasschutzes auf den Plan rufen müsste. Sei es drum! Fast überflüssig zu ern, dass diese bewusste Abkehr von unserer christlichen und abendländiZivilisation — die eigene freiwillige Unterwerfung und genau das fordert und  der Begriff ‚Islam‘ — auch noch feierlich live im TV übertragen wurde. Bunt-  'oleranz, Akzeptanz, Vielfalt sind — falsch verstanden — die Komponenten  Bösen.   Dies alles ist der links-dystopische Irrsinn unserer Zeit. Geboren  inem über die Jahrzehnte zelebrierten Erb-Schuld-Denken, das nach dem   linksextremer Weltverbesserer niemals enden darf.  332  Zu auch VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023, 1 K 167/23, juris, Rn. 177.  , Martin: Facebook-Eintrag vom 15.10.2022, abgerufen am 17.10.2022.  470  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ı und damit auch seine Gläubigen werden als Gefahr für Deutschland inszesei der Muezzin-Ruf nur der erste Schritt für eine Verdrängung der „christlij abendländischen Zivilisation“ und die Inbesitznahme Deutschlands. Damit  er dem Islam aggressive Eroberungstendenzen.  fD-Internetseite wurde am 25. April 2022 ein Artikel veröffentlicht, in dem sich  ge Bundesvorstandsmitglied Joachim Paul (MdL RP) ebenfalls zum MuezRerte:  Kölner ‚Modellprojekt‘ war, wie von der AfD bereits befürchtet, nur der Aufu einer bundesweiten Muezzin-Ruf-Offensive.   Seltsam: im ‚Wahl-Oat die CDU bei der Frage, ob Moscheegemeinden zum Freitagsgebet rufen  n sollten, zugestimmt. Das passt auch zum Verhalten der CDU-Ratsfraktioı Köln und Koblenz - sie duckten sich beim Thema weg und bahnten oder  so den Weg für diese Machtdemonstrationen.   Joachim Paul, Mitglied  fD-Bundesvorstands:  Jie Bürger sollten wissen: wer CDU wählt, honoriert politische Rosstäudie das Thema Einwanderung und Integration stets unter den Vorbehalt  ahlkampftaktik stellen und Probleme und gravierende Fehlentwicklungen  Ausbreitung des Islamismus in NRW nicht bekämpfen, sondern moderiegleiten und die Innere Sicherheit gefährden. Zu Gunsten des Treibens  sspredigern und Islamisten. Der Ruf des Muezzins ist eine Demonstration  cht, er wird von islamistischen Gemeinden zudem als Aufruf zur Durcheiner islamistischen Gesellschaft auf deutschem Boden betrachtet. Er  amit in letzter Konsequenz auch Gewaltenteilung, Demokratie und Fraute lautstark in Frage. Die AfD vertritt darüber hinaus die Idee einer deutLeitkultur, das heißt: wir bekennen uns selbstverständlich zur freien Reliusübung, lehnen aber hierfür nicht unabdingbar notwendige lautstarke reMachtdemonstrationen ab. Deshalb bleibt es für die AfD heute und morbei: Kein Ruf des Muezzins in unseren Städten 333  beschreibt den Muezzin-Ruf als „Machtdemonstration“ des Islam und musäubiger zur „Durchsetzung einer islamistischen Gesellschaft“ in DeutschMuezzin-Ruf sei ein Symptom eines sich ausbreitenden Islamismus. Ohne  Achim Paul: Wackel-Wüst (CDU) will nun doch Ruf des Muezzins  - nur AfD konsequent   N: www.afd.de, abgerufen, am 28.04.2022.  471  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                             MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  der Religion des Islam und dem Islamismus als politischer Ideologie zu unen, unterstellt Paul pauschal der gesamten Religion, Gewaltenteilung, Demo-  |Frauenrechte in Frage zu stellen. Die Äußerungen zielen darauf ab, Ängste  hen muslimischen Glaubens zu schüren und sie als Anhängerinnen und Anner die Sicherheit gefährdenden, freiheitsfeindlichen und expansiven politiologie zu charakterisieren.  cebook-Seite des AfD-Bundesverbands wurde am  14. Oktober 2022 ein  öffentlicht,  in dem die Partei den Muezzin-Ruf einer Moschee in Köln als  ’Landnahme“ bezeichnet:  Mit der AfD gäbe es keine Muezzin-Rufe in Deutschland!   So geht kul-  .Landnahme: Während die Stadt Köln den weltberühmten Dom aus ihrem  ogo gekickt hat, gehört dort seit heute der Muezzin-Ruf zum Alltag. Dank  Modellprojektes‘ werden Moslems nun regelmäßig über Lautsprecher zum  ‚aufgefordert - und Deutsche bekommen bei dieser Gelegenheit gleich mal  zeigt, wer hier am Rhein in Zukunft den Ton angibt. Es ist ein beispielloses  icken vor der Ausbreitung einer Religion,  in der Frauen immer noch als  chen zweiter Klasse behandelt und Homosexuelle geächtet werden. Die  oriesene Vielfaltsgesellschaft — in Köln bislang sehr ausgeprägt — sägt an  igenen Ast! Mit uns von der AfD würde es eine solche Vereinnahmung  er Räume durch fremde Kulturen nicht geben. Denn weder der Muezoch der Islam gehören zu Deutschland. Zu uns gehören Freiheit und  bestimmung! Lassen wir nicht zu, dass diese Errungenschaften weiter ausIt werden 334  t hier ein freiheitliches, selbstbestimmtes „Wir“ einem „Die“ gegenüber,  pauschal als Frauen abwertend darstellt und beschreibt abermals einen  Prozess der „Landnahme  gegen den man sich wehren müsse. Die Eren Bau der thematisierten Moschee nebst Muezzin-Ruf klassifiziert sie  Einknicken  also als Nachgeben oder Verlieren.  ßert sie auch, die Vielfaltsgesellschaft säge an ihrem eigenen Ast und  Sie hätte dem Muezzin-Ruf nicht zugestimmt. Dies kann auch so gelesen  S respektiere sie grundsätzlich ein Miteinander der Kulturen, meine aber,  dok-Eintrag vom 14.10.2022, abgerufen am 19.10.2023.  472  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                   ezzin-Ruf sei zu weit gehend. Eine solch differenzierte Betrachtung wäre als  tisch nicht per se verfassungsfeindlich.  ‚Aussagen gehen hingegen explizit von einer Inkompatibilität des Islam und in  je gläubiger Muslime mit deutschen Werten aus und lehnen die Anwesenheit  Ä men oder aber die Ausübung der Religion in Deutschland ab. Teils wird eine  e Veränderung Deutschlands allein aufgrund des zunehmenden Anteils musliGläubiger an der Gesamtbevölkerung beschrieben, der zwangsläufig einen  ungsprozess der europäischen Länder nach sich ziehe und diese langfristig  Baum, zum damaligen Zeitpunkt AfD-Bundesvorstandsmitglied und Bundesordnete (BW/ST) schrieb am 20. März 2023 auf Facebook:  utschland muss deutsch bleiben  h der massenhaften Einwanderung von arabischen Männern sprießen Mo-  ‚en mit Minaretten aus dem Boden und sogar der Muezzin-Ruf ertönt mittlerein einigen Städten. Deshalb ist es nur folgerichtig, auch gleich die Straßert  irabischen Namen zu versehen, damit sich die vielen Neubürger in unserem  J auch wie Zuhause fühlen. Nein, lieber Herr Charchira von den Grünen, das  man nicht Inklusion, sondern das ist arabisch-muslimische Landnahme!  ie Deutschen, werden zur Minderheit im eigenen Land und dies in einer  windigkeit, das einem schwindlig wird. Vom deutschen Schuldkult psyV seelisch geschwächt und jahrzehntelang umerzogen, wird weiter darauf  arbeitet, unser Volk, unsere Kultur, unsere Sprache und unsere Traditionen  am verschwinden zu lassen. Doch wir werden uns mit Händen und Füßen  jen wehren. Die AfD ist die einzige Partei, die sich dieser Abschaffung der  chen auf ihrem eigenen Staatsgebiet mit allen ihr zur Verfügung stehenden  n entgegen stemmt. Deutschland soll nicht zu Arabien werden. “1335  ‚hier von einer grundsätzlichen Inkompatibilität von Musliminnen und Mussr  einheimischen deutschen Bevölkerung aus. Denn hier wird nicht etwa in  Weise nur Kritik an konkreten Integrationsvorschlägen geübt, sondern Inird an sich als unmöglich ausgeschlossen. Es gebe nach dieser Aussage  istina:  Facebook-Eintrag vom 20.03.2023, abgerufen am 20.03.2023. (Doppelverwen695 aus Kapitel E.    1. a. bb   473  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                    MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  en zwei Gruppen,  die  ihre Gebietsansprüche gegeneinander verteidigen  Sofern man die Anwesenheit von Musliminnen und Muslimen in Deutschland  kzeptiere man, von ihnen verdrängt zu werden. Diese Aussage zielt darauf  rundsätzliche Abwehrhaltung gegenüber dieser Personengruppe hervorzuversucht gleichzeitig gar nicht erst, sachliche Lösungen für die Probleme der  nspolitik zu finden.  nterviewbeitrag des Online-Magazins Stattzeitung vom August 2024 äußerte  o-Bundessprecherin Alice Weidel (MdB, BW) in ähnlicher Weise über Menslimischen Glaubens:  ann nicht sein, dass wir in Westdeutschland an den Schulen, bei den Kin-  ‚schon mehrheitlich muslimische Kinder haben, die deutsche Kinder - im  jen das kann man überall nachlesen, es ist ja keine Behauptung — drangsaı - junge Mädchen, die kein Kopftuch tragen. Diese Gesellschaft, die freihe Gesellschaft erträgt diese repressiven Kulturen nicht und wir vertragen  tammeskulturen nicht. Das ist überhaupt nicht vereinbar mit der freiheitlich  wir durch eine Massenmigration — das ist eine Massenmigration - überrannt  en und diese Leute innerhalb unserer Landesgrenzen haben, die uns jetzt  auch im Übrigen dschihadistisch zeigen, wer hier eigentlich die Hosen an  ‚in Geiselhaft nehmen 336  "2021 schrieb die Bundestagsabgeordnete Nicole Höchst (HE) in ihrer KoChst brisant“ anlässlich der Debatte um den Muezzin-Ruf:  kustischen Landnahme des politischen Islams kommt aber leider noch etinzu: Allahu Akbar ist zugleich nämlich auch der Schlachtruf selbsternannhihadisten und ‚Sprenggläubiger- Für die Opfer unzähliger TerrorattaMesserangriffe und sonstiger Anschläge auf europäischen Straßen war es  eizie, was sie in ihrem Leben hörten. Ob die Angreifer anschließend für  dfähig erklärt werden oder (wie zumeist) nicht, tut dabei tatsächlich wenig  Sache: Allahu Akbar   ist mittlerweile untrennbar bedeutungsverwoben mit  \lice im Interview mit Stattzeitung; veröffentlicht in: www.stattzeitung.org am 25.08.2024,  m 02.04.2025.  474  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                      MIUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  utigen Horrorbildern, die wir alle hinlänglich kennen     Wir zivilisierirger haben kein Interesse daran, unser multikulturelles Zusammenleben  auf der Straße mit Messern, Macheten oder anderem Tötungswerkzeug  ıszuhandeln 337  reibt hier eine angebliche Bedrohung der Sicherheit und der Existenz der  sesellschaft, die von Musliminnen und Muslimen ausgehe. Sie tut dies in  enschenwürde dieser abwertenden Weise, wenn sie ihnen ausschließlich  bute wie etwa einen Hang zu Gewalt zuschreibt und letztlich die Worte  nd „strenggläubig“ zu „Sprenggläubigen“ verbindet.  t teilte zudem im August 2023 auf Facebook einen Artikel der BILD-ZeiSchlagzeile „Nur eins von 103 Kindern spricht zu Hause deutsch“ und  egriert sich da wo hinein? Welche Landessprache und Kultur herrschen  Ist das die Zukunft Deutschlands, die wir unseren Kindern hinterlassen  Unterwerfung, Koran und Scharia inklusive 338  im (MdB, BW und zum damaligen Zeitpunkt Beisitzerin im AfD-Bundesrieb am 25. April 2024 in ihrem Telegram-Kanal:  ist die Unterwerfung unter den Islam.  n wir die Möglichkeit zur Umkehr. Jetzt muss unserer Toleranz ein  eizt werden, wenn wir in unserem eigenen Land wieder Herr über unr, Tradition und Identität sein wollen 339  rttembergische Co-Landesvorsitzende Emil Sänze (MdL BW) schrieb  r2022 auf Facebook anlässlich der Erlaubnis des Muezzin-Rufes  in  sich auf  Religionsfreiheit oder Machtdemonstration des politischen    Der Muezzin rief: ‚Allah ist der Allergrößte (4mal  Ich bezeuge, dass  ?n Gott außer Allah gibt (2mal  Ich bezeuge, dass Muhammad der GeAllahs ist (2mal  Kommt her zum Gebet (2mal  Kommt her zum Heil  watch: „Höchst brisant: Der Muezzinruf gehört nicht zu Deutschland  in: journalisten17.10.2021, abgerufen am 26.10.2021.  Ole: Facebook-Eintrag vom 29.08.2023, abgerufen am 06.12.2023.  stina: Telegram-Beitrag vom 25.04.2024, abgerufen am 25.04.2024. (Doppelverwenaus Kapitel E.  I. 1. c. aa. (1   475  Ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  . Allah ist der Allergrößte (2mal  Es gibt keinen Gott außer Allah  Toleranz  ich ganz anders an. Die Europäer verhinderten vor Wien die Islamisierung  as, jetzt werden wir ohne Gegenwehr über Einwanderung islamisiert   ıß (MdL BW) warnte am 15. Oktober 2022 auf Facebook:  ist nur der Beginn. Der Islam wird keine Ruhe geben, bis er überall Einzug  en hat. Dann ist es aber zu spät   ıß veröffentlichte am 4. November 2023 einen weiteren Beitrag auf Facem er eine drohende „Islamisierung“ Deutschlands heraufbeschwor:  ie Islamisierung in [Deutschland] aufhalten möchte, der muss AfD wählen.  Altparteien haben wir hier in 10 Jahren ein Kalifat 2  ag veröffentlichte Klauß darüber hinaus folgende Grafik ebenfalls auf Fa1343                 Mil: Facebook-Eintrag vom 14.10.2022, abgerufen am 17.10.2022.  Quel: Facebook-Eintrag vom 15.10.2022, abgerufen am 17.10.2022.  uel: Facebook-Eintrag vom 04.11.2023, abgerufen am 17.11.2023.  guel: Facebook-Eintrag vom 04.11.2023, abgerufen am 17.11.2023.  476  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                 MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  rafik gießt eine Person, die sinnbildlich für Europa stehen soll, einen kleinen  Icher augenscheinlich den „Islam“ bzw. die Musliminnen und Muslime in den  hen Staaten kennzeichnet. An besagten Baum ist ein Seil gebunden, das in  ssbringenden Strick mündet, der um den Hals des personifizierten „Europas“  ‚ist. Letztlich drückt das Bild aus, Europa triebe durch vermeintliche Zugeund seine Offenheit gegenüber dem Islam sein eigenes Ende voran.   Pauschale Verunglimpfung als Islamisten  werden Gewalttaten, die von Muslimen oder Islamisten verübt wurden, von  iterinnen und -Vertretern instrumentalisiert, um die Herkunft und Religion der  tigen als Ursache für diese Gewaltausübungen verantwortlich zu machen.  n auf einen Doppelmord in Ludwigshafen-Oggersheim (RP  der Medienufolge weder politisch noch religiös motiviert war  schrieb Björn Höcke  ober 2022 auf Facebook:  ılltägliche Verdrängungskrieg hat in Ludwigshafen-Oggersheim zwei weipfer gefordert   Der Täter ist ein somalischer Asyl-Einwanderer    heinlich ist der Täter psychisch krank und leidet an jener unter Einwanweit verbreiteten Volkskrankheit, welche die Betroffenen ‚Allahu Akbar‘  n lässt und deren Wahrnehmung so verzerrt, daß sie in den ‚ungläubigen‘  bern lebensunwertes Leben sehen. Also nichts Besonderes.  3*  ugnahme auf eine „weit verbreitete Volkskrankheit“ bringt Höcke zum  ss große Teile muslimischer Einwanderer Mörder und Terroristen seien.  sschuss des Thüringer Landtags  hob aufgrund dieser Äußerung  im  ie Immunität von Björn Höcke auf. Die Staatsanwaltschaft Mühlhausen  :rmittlungen wegen Anhaltspunkten für volksverhetzende Inhalte ein. Laut  tschaft setze Höcke mit dem NS-Begriff des „lebensunwerten Lebens“  tat mit dem industriellen Massenmord des Nazi-Regimes gleich und stachle  sage zum Hass gegen in Deutschland lebende Einwanderer auf  Im  iche Messerattacke  in Ludwigshafen: ‚Man  verliert sofort das Bewusstsein” vom  www.swr.de, abgerufen am 08.08.2024.  fn: Facebook-Eintrag vom 20.10.2022, abgerufen am 15.03.2023.  ittlung: Immunität von Björn Höcke erneut aufgehoben“ vom 10.03.2023, in: www.mdr.de,  14.03.2023.  477  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  2024 wurde medial bekannt, dass die Anklage zugelassen aber ein Termin für  ptverhandlung jedoch noch nicht festgelegt wurde.  7  uggeriert, dass es bei (muslimischen) Einwanderinnen und Einwanderern „weit  et“ sei, nicht-islamische Personen als „lebensunwert“ anzusehen und deshalb  aten gegen sie zu verüben. Diese Annahme führt Höcke ausschließlich auf die  ‚vermutete muslimische Religionszugehörigkeit von Gewalttätern wie dem Täudwigshafen zurück und schließt deshalb pauschal auf die gesamte Persoe von Muslimen. Höcke beschreibt, dass solche tödlich endenden Gewaltnein Symptom des „alltäglichen Verdrängungskrieges“ seien. Damit wird die  ig geschürt, muslimische Einwanderer wollten einheimische Deutsche systeind durch Gewalttaten verdrängen.  cker, zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im bayerischen AfD-Landesvoreit 2025 Bundestagsabgeordneter, schrieb am 9. September 2022 auf Fasbach war es wieder Mal so weit  ein Messermoslem verbreitete im Aufr Religion des Friedens seinen Missionssauftrag. Die lokale Presse und  überprüfen bereits ob das Motiv des Allahu Akbarschreiers irgendwas mit  ams zu tun haben könnte   wahrscheinlich handelt es sich aber wie imeinen psychisch kranken Einzeltäter   dem so gut wie nichts passieren  ( wenn ihm in diesem Fall die Polizei nicht seinen sehnlichsten Wunsch  tte und er nun bei 72 Huris sitzt  während man Islamkritiker schon mal  ate einsperren kann   irres Deutschland  348  in sarkastischer Weise als „Religion des Friedens“ bezeichnet und daIs unfriedlich dargestellt. Die Ausübung der Tat aufgrund einer psychieit wird abgestritten; stattdessen wird die Religionszugehörigkeit als UrGewaltverbrechen dargestellt. Dies wird noch durch den beleidigenden  rmoslem“ unterstrichen. Das mögliche Motiv des Täters wird nicht mit  tischen Hintergrund, sondern allgemein mit der Religionszugehörigkeit  m   in Verbindung gebracht.  Öcke muss wegen Volksverhetzung vor Gericht‘ vom 07.02.2024, abgerufen am  ard: Facebook-Eintrag vom 09.09.2022, abgerufen am 02.11.2022.  478  Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  d Brucker schrieb am 31. Oktober 2022 außerdem auf Facebook:  ‚Fest 5° (damaliger MdEP, BR) äußerte  in einem Videostatement vom  nn man beispielsweise der Ansicht ist, dass die Muslime in Europa diskrimit werden, macht man was? Genau! Man fragt Muslime, ob sie sich irgendwie  miniert fühlen, wenn sie keine Burkas in Schulen und keine Macheten und  gstoffgürtel im öffentlichen Raum tragen dürfen 35'  hen von Jihadisten bei der Tötung von Menschen wird  in sarkastischer  der AfD genutzt, um Muslime in Gänze als tödliche Gefahr darzustellen.  e pauschalisierende Gleichsetzung extremistischer Taten mit der Religion  ässt sich auch bei Andreas Harlaß (Landesvorstandsmitglied der AfD Sachichten. So forderte dieser am 13. August 2022 auf Twitter (heute: X  den  Troristische Vereinigung einzustufen:  hard: Facebook-Eintrag vom 31.10.2022, abgerufen am 02.11.2022.  ‚Fest wurde im Mai 2024 aus der AfD ausgeschlossen. Als Begründung wurden nicht geätsträgerabgaben sowie die Verunglimpfung des verstorbenen früheren EU-Parlamentsvid Sassoli angegeben.  N dlaus:  Videostatement;  veröffentlicht  in:  Facebook-Eintrag  vom  25.11.2022,  Kanal:  St, abgerufen am 28.11.2022.  .  479  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ushdie im Namen des Islam niedergestochen? Eine Religion, die so martiagegen Andersdenkende vorgeht, sollte als terroristische Vereinigung in der  on Welt eingestuft werden.  252  Facebook-Eintrag vom  15. August 2024 stellte der nordrhein-westfälische  sverband das Erstarken der Partei DAVA als Zeichen für die „Islamisierung  nds“ dar und bezeichnete die Partei als „Islamisten-Partei   lamisten-Partei DAVA beweist: Die Islamisierung Deutschlands geht voran!  utschland etabliert sich gerade eine neue Partei. Der Name: DAVA. Das  ir Demokratische Allianz für Vielfalt und Aufbruch  Was sich dahinter verine Muslim-Partei, die der AKP des türkischen Präsidenten Erdogan naht.   Die Vereinigung hofft, bei der kommenden Bundestagswahl aus  Reservoir der rund 2,5 Millionen Muslime mit deutschem Pass schöpfen zu  1. Ob das gelingt?  cht der AfD macht die Auswertung zwei Dinge deutlich: Islamische Wähmen nutzen vorwiegend den Altparteien - besonders der CDU   und der  Jackung BSW. Migrationspolitische Impulse in diese Richtung kann man  rechtigt als Eigeninteresse dieser Parteien bezeichnen.  : Der islamische Machtanspruch tritt mit DAVA immer offener und ungeu Tage. Das Wort ‚Dava’ bedeutet übrigens soviel wie ‚der richtige Weg‘  nsere Sache  Im Arabischen wird damit auch die ‚Missionierung von Nichten‘ gemeint. Noch Fragen 353  debeitrag auf der AfD-Kundgebung am 22. August 2021  in Eberswalde  der  Brandenburgische  Landtagsabgeordnete  Daniel  Freiherr  von  alle selber wissen: Man hat Tschetschenen ins Land geholt. Jeder der  iten aufgewachsen ist, weiß, was Tschetschenien ist. Das sind IslamisFeinsten. Das sind nicht Leute, die dem islamischen Glauben angehö-  ' muss man ja auch unterscheiden, sondern das sind Islamisten, die bereit  üreas: Tweet vom 13.08.2022, abgerufen am 01.09.2022.  Facebook-Eintrag vom 15.08.2024, abgerufen am 17.10.2024.  A480  Ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                  sind, für ihren Glauben in den Tod zu gehen. Genau das gleiche ist mit den Afhanen. 1354  D Offenbach-Land (HE) veröffentlichte am 17. Oktober 2023 folgenden von eiafik mit den Worten „Ein Herz für Remigration“ begleiteten Facebook-Beitrag:  ch möchte nicht in einer Welt leben, in der man jeden Tag Angst haben muss,  on einem Islamisten abgeschlachtet zu werden. Der Islam gehört nicht nach  Jas auf den Straßen in Europa mittlerweile stattfindet, ist ein Glaubenskrieg und  s, was heute in #Brüssel passiert ist, wird erst der Anfang sein, wenn wir es  IETZT nicht beenden 35  enner (MdB, NW) veröffentlichte am 4. Juni 2024 auf Facebook einen Beitrag,  em er eine friedliche Auslegung des Islam grundsätzlich  in Frage stellt. Im  schluss unterstellt er damit jedem muslimischen Gläubigen, einen unfriedliamistischen Extremismus zu pflegen:  riedlicher‘ Islam ist ein Märchen, so wie der bisher nur noch ‚nicht richtig‘  hgeführte Sozialismus. “1356  erender Weise werden Musliminnen und Muslime als durch (tödliche) Gealität determinierte Personen dargestellt. Auf dieser Grundlage warnen AfDnnen und -Vertreter vor einer weiteren Migration muslimischer Personen  tschland bzw. fordern deren Abschiebung. Die pauschale Darstellung islamiubiger bzw. Zugewanderter als potenziell lebensbedrohliche Gewalttäter ist  gnet, Vorbehalte gegenüber dem Islam und der gesamten Menschengruppe  ischen Gläubigen zu fördern und stellt eine pauschale Verunglimpfung dar.  , Daniel Freiherr von: Redebeitrag auf der ATD-Kundgebung am 22.08.2021  in Eberswalde  entlicht in: www.facebook.com am 22.08.2021, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am  enbach-Land: Facebook-Eintrag vom 17.10.2023, abgerufen am 30.10.2023.  » Martin: Facebook-Eintrag vom 04.06.2024, abgerufen am 23.09.2024.  481  _ Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  MUSLIM- UND ISLAMFEINDLICHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                              bb.Zwischenfazit  enden Äußerungen beinhalten islam- und muslimfeindliche Positionen. Daeren insbesondere Aussagen, die die Religion des Islam mit einem polititem gleichsetzen und vor einer daraus folgenden vermeintlichen Islamisiegspunkt für muslim- und islamfeindliche Positionen der zitierten AfD-Vertrend AfD-Vertreter unterschiedlicher Funktionsebenen der Partei war oftmals  e um die Erlaubnis des Muezzin-Rufs durch die Stadt Köln. So dient die  des Muezzin-Rufs der AfD als Sinnbild für angebliche Islamisierungsproer deutschen Gesellschaft und bedeute danach das Aufzwingen der islamiigion gegenüber Anders- oder Nichtgläubigen. Der Muezzin-Ruf sei eine  ionstration des Islam und verdeutliche muslimische Expansions- und Domiebungen, die letztlich  in einer Unterdrückung und Verdrängung der deutölkerung münden würden. Außerdem wird der Muezzin-Ruf genutzt, um die  es Islam mit einem politischen Islamismus gleichzusetzen.  lime ausgeübte Tötungsdelikte bieten für AfD-Vertreterinnen und -Vertreter  sgangspunkte für eine wiederkehrende pauschale Übertragung krimineller  ften  auf Musliminnen und Muslime  bis hin zur Darstellung muslimischer  ‚als durch (tödliche) Gewaltkriminalität determinierte Menschen. Insbesones sich bei der Tatwaffe um Messer handelte, werden von AfD-Vertreterinertretern oftmals Formulierungen genutzt, die auf eine pauschale Abwertung  alisierung der gesamten muslimischen Glaubensgemeinschaft ausgerichtet  amit die Menschenwürde von Musliminnen und Muslimen verletzen.  erden die verschiedenen Facetten der Islam- und Muslimfeindlichkeit in den  Verlautbarungen kombiniert, sodass solche Äußerungen ein ganzheitliches  gsszenario konstruieren und ein stark pauschalisierendes Abwertungspotenüber dem Islam und seinen Gläubigen entwickeln.  482  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  d. Antisemitische Aussagen und Positionen  r hinaus ist zu prüfen, ob sich seit der Verdachtsfalleinstufung tatsächliche Annkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung  isemitischen Aussagen und Positionen ergeben.  aa.Begriffsbestimmung  mplexen und vielschichtigen Begriff des Antisemitismus existiert weder in der  schaft noch im politischen Raum eine allgemein anerkannte Definition. Die  egierung empfiehlt die Nutzung der nachfolgenden Definition.  tisemitismus ist eine bestimmte Wahrnehmung von Juden, die sich als Hass  tenüber Juden ausdrücken kann. Der Antisemitismus richtet sich in Wort oder  gegen jüdische oder nicht-jüdische Einzelpersonen und/oder deren Eigentum  vie gegen jüdische Gemeindeinstitutionen oder religiöse Einrichtungen.   57  m Jahr 2005 von Mitgliedern des Büros für Demokratische Institutionen und  rechte (ODIHR) in der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in  ISZE  der Europäischen Stelle zur Beobachtung von Rassismus und  indlichkeit (EUMC  die bald darauf in der Agentur der Europäischen Union  echte (FRA) aufging 5  sowie weiteren Antisemitismus-Expertinnen und  -  arbeitet worden. Die im Jahr 2016 von der Internationalen Allianz für Holoenken (IHRA  angenommene, rechtlich nicht bindende Arbeitsdefinition  hlreichen EU-Mitgliedsstaaten genutzt. Die Bundesregierung nahm darin ihrer Empfehlung folgende Ergänzung auf, die über die Konsensfassung  beitsdefinition von Antisemitismus“ ohne Datum,  in: www.holocaustremembrance.com,  07.03.2024.  > for Democratic Institutions and Human Rights (ODIHR) wurde eingerichtet, um demolen, Respekt für Menschenrechte, Toleranz und Nichtdiskriminierung sowie Rechtsstaatm.  des European Monitoring Center on Racism and Xenophobia (EUMC) war es, Ausmaß  von Rassismus, „Fremden Feindlichkeit und Antisemitismus zu analysieren sowie beim Kampf gegen diese Phänomene zu untersuchen. Die Fundamental Rights Agency  Schutz der Grundrechte in der EU zum Ziel.  eine 1998 gegründete zwischenstaatliche Organisation, in der Delegierte aus mittleras   1 Partner- und 8 Beobachterstaaten zusammenkommen, um die Aufklärung, Erforfinnerung des Holocaust zu fördern.  483  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                       Darüber hinaus kann auch der Staat Israel, der dabei als jüdisches Kollektiv vertanden wird, Ziel solcher Angriffe sein 36'  iese Definition praktisch angewendet werden kann, zeigt ein Anfang 2021  im  g der Europäischen Kommission erarbeitetes Handbuch, das Leitbeispiele vordiese auf reale antisemitische Vorfälle und Straftaten bezieht und dabei beVorgehensweisen bei der Anwendung der Definition benennt. '362  009 vom Deutschen Bundestag erstmals eingesetzte Unabhängige Experten-  \ntisemitismus (UEA  hat die IHRA-Definition, die in erster Linie für die politibehördliche und polizeiliche Arbeit entwickelt wurde, durch eine abstraktere Perergänzt. Im Gegensatz zur IHRA, die das Merkmal der Religiosität als ausebend hervorhebt, sieht der Expertenkreis auch solche Gruppen und Institutimögliches Ziel von Antisemitismus, die sich selbst als jüdisch, nicht aber als  verstehen. Beim Antisemitismus-Begriff handle es sich demzufolge um eine:  ımmelbezeichnung für alle Einstellungen und Verhaltensweisen, die den als  den wahrgenommenen Einzelpersonen, Gruppen oder Institutionen aufgrund.  ser Zugehörigkeit negative Eigenschaften unterstellen  1364  reigte die am 26. März 2021 veröffentlichte Jerusalemer Erklärung zum Anti5 (JDA) zahlreicher einschlägig engagierter Forscherinnen und Forscher, Iner und anderer fachkundiger Persönlichkeiten, dass die wissenschaftliche,  aftliche und politische Auseinandersetzung um den Antisemitismusbegriff unandauert. Die JDA nimmt für sich in Anspruch, mit ihrer Definition und inse mit den diese erläuternden fünfzehn Leitlinien klarer, kohärenter und nuandie IHRA-Arbeitsdefinition vorzugehen. Die JDA definiert Antisemitismus wie  Iges Amt: „Bundesregierung unterstützt internationale Arbeitsdefinition von Antisemitismus“  017, in: www.auswaertiges-amt.de, abgerufen am 06.03.2024.  desverband der Recherche- und Informationsstellen Antisemitismus: „Handbuch zur prakendung der IHRA-Arbeitsdefinition von Antisemitismus  Luxemburg 2021.  A hat 2012 einen ersten und 2017 einen zweiten Bericht Antisemitismus in Deutschland  t. Der erste Kreis setzte sich zusammen aus Aycan Demirel, Olaf Farschid, Elke Gryglewski,  ‚ Peter Longerich, Armin Pfahl-Traughber, Martin Salm, Julius H. Schoeps, Wahied Wahs  Juliane Wetzel. Der zweite Kreis wurde gebildet von Werner Bergmann, Marina CherniDemirel, Elke Gryglewski, Beate Küpper, Andreas Nachama, Armin Pfahi-Traughber, Patnd Juliane Wetzel.  Ninisterium des Innern (Hrsg  „Antisemitismus in Deutschland. Erscheinungsformen, BePräventionsansätze. Bericht des Unabhängigen Expertenkreises Antisemitismus  Berlin  484  : Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                 ntisemitismus ist Diskriminierung, Vorurteil, Feindseligkeit oder Gewalt gegen  jinnen und Juden als Jüdinnen und Juden (oder jüdische Einrichtungen als  che  41365  dieser Auseinandersetzungen um Begrifflichkeiten und Definitionen lässt sich  dsatz festhalten, dass es sich bei Antisemitismus um eine feindselige Positiogegenüber den als homogene Gruppe imaginierten Jüdinnen und Juden haneinzelne Jude wird nicht als Individuum, sondern als Angehöriger eines konerten Kollektivs mit verbindender Agenda wahrgenommen  !366  smus lässt sich demnach  als Sammelbegriff für „sämtliche Formen  von  rurteilen und Ressentiments gegen Juden  verstehen, oder kurz:  als  jaft gegen Juden als Juden   che Positionen machen somit den Wert eines Menschen von der Zugehöiner (tatsächlichen oder zugeschriebenen) Religion und/oder Herkunft abdigen ihn zum bloßen Objekt von Beleidigungen und/oder einer politischen  srab  und  richten  sich  damit  gegen  die  Diskriminierungsverbote  des  3 GG, die als Konkretisierung der Menschenwürde in Art.  1 Abs.  1 GG zu  ind 369 Antisemitische Ideologeme sind daher nicht vereinbar mit der freilemokratischen Grundordnung.  bb.Ideologische Erscheinungsformen  h sechs typische Ausprägungen des Antisemitismus identifizieren.  17° Da  che Stereotype und Ressentiments zumeist nicht isoliert auftreten, sondern  Declaration: „Jerusalemer Erklärung zum Antisemitismus  in: jerusalemdeclaration.org,  isterium des Innern (Hrsg  „Antisemitismus in Deutschland. Erscheinungsformen, Beäventionsansätze. Bericht des Unabhängigen Expertenkreises Antisemitismus  Berlin  !eon: „Von der Judenfeindschaft zum Antisemitismus. Ein historischer Überblick, in: „Aus  geschichte  Nr. 28-30/2014 vom 07.07.2014, S. 10.  iisterium des Innern (Hrsg  „Antisemitismus in Deutschland. Erscheinungsformen, Beäventionsansätze. Bericht des Unabhängigen Expertenkreises Antisemitismus  Berlin  GE 144, 20 Rn. 541.  Qisierung folgt: Pfahl-Traughber, Armin: „Ideologische Erscheinungsformen des AntiseS Politik und Zeitgeschichte 31/2007 vom 30.07.2007, S. 4 ff. Andere Forschende haYpologisierungen vorgeschlagen.  485  ‘eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                             ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ufeinander Bezug nehmen und miteinander verschränkt sind, können antiÄußerungen und Handlungen daher meist nicht nur einer der folgenden  men zugeordnet werden.  e des Antisemitismus in Europa liegen im christlichen Antijudaismus. Diese  religiösen Antisemitismus basiert auf der Absolutsetzung der eigenen Glaussung und der damit einhergehenden Ablehnung und Herabwürdigung des  s. Diese Form von Antisemitismus muss nicht zwingend christlich gerahmt  lern ist auch im Islam anzutreffen.  entwickelte sich eine weitere Ideologieform, der soziale Antisemitismus, der  "und Strippenziehern, die unter dieser Maßgabe Wirtschaftskrisen, Revolutir gar Kriege anzettelten. Die Vorstellung einer jüdischen Verschwörung, die  uf die Weltherrschaft abzielt, ist eines der wirkmächtigsten antisemitischen  ‚ wofür insbesondere die Anfang des 20. Jahrhunderts erstmals publizierten  e der Weisen von Zion“ stehen. Dass diese Schrift - ein vermeintlicher jüdiheimplan - kurz darauf als perfide Fälschung entlarvt wurde, tat ihrer bis  auernden Wirkung keinen Abbruch. 137!  ische Antisemitismus benutzt biologistische Argumentationsmuster und be-  ‚jüdische Menschen als Angehörige einer „Minderwertigen Mischlingsrasse   hend seien Jüdinnen und Juden an ihrem Äußeren zu erkennen. Mit dieser  n  stünden alle „höheren“ und vermeintlich homogenen „Rassen“ in einem SOonistisch verstandenen Kampf um das Dasein, der lediglich Sieg oder Unterne. Abweichend von anderen Formen des Antisemitismus gelte die Zugehöm Judentum als unabänderlich. Sie könne weder durch Konversion, noch  erhaltensänderungen abgestreift werden.  Sammons, Jeffrey (Hrsg  „Die Protokolle der Weisen von Zion. Die Grundlage des modernen  ‚Smus - eine Fälschung. Text und Kommentar  Göttingen 1998; Ben-Itto, Hadassa: „Die ProEisen von Zion. Anatomie einer Fälschung  Berlin 1998.  5  486  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Eine weitere Ideologieform bildet der sekundäre Antisemitismus, der auch als „Antisemitismus nicht trotz, sondern wegen Auschwitz“ oder als „Erinnerungsabwehr-Antisemitismus“ bezeichnet wird. Die Erinnerung an die Verfolgung durch die Nationalsozialisten und den Holocaust wird als von Jüdinnen und Juden betriebene Diffamierung  . der deutschen Identität und als moralische Demütigung verstanden; als Mittel, um ungerechtfertigte Wiedergutmachungszahlungen zu erhalten oder die israelische Politik  im Nahen Osten zu legimitieren. In einer extremen Variante wird der Holocaust nicht  nur verharmlost, sondern sogar gänzlich geleugnet. Jüdinnen und Juden wird mithilfe  ner Strategie der sogenannten Täter-Opfer-Umkehr vorgeworfen, sie steckten hinter  eser „Jahrhundert-Lüge  von der sie auf Deutschlands Kosten profitierten.   7?  bschließend sei der israelbezogene Antisemitismus genannt, der teils auch als antinistischer Antisemitismus bezeichnet wird. Gegenstand der Anfeindungen ist hier-  ‚der Staat Israel, der delegitimiert und - als jüdisches Kollektiv verstanden — zuh diffamiert wird. Dies geschieht unter anderem dadurch, dass das Existenzrecht  is verneint, auf das tradierte antisemitische Reservoir an Bildern, Symbolen und  ren zurückgegriffen oder die aktuelle israelische Politik mit derjenigen des NStes auf eine Stufe gestellt wird. In aller Regel bezieht sich die Bezeichnung „Zio-  * dabei auf „Juden  die kollektiv mit den Handlungen Israels identifiziert und dantwortlich gemacht werden.  7?  cc.Die AfD und das Thema Antisemitismus  ialwissenschaftliche Einstellungsforschung verweist bereits seit Jahren aufer erhobenen empirischen Daten wiederholt darauf, dass antisemitische Einen im Elektorat der AfD eine erhöhte Ausprägung aufweisen. Auch in den JahVerdachtsfallbearbeitung bestätigten verschiedene Studien diesen Befund  „1974 Die Ergebnisse beziehen sich hierbei allerdings zumeist auf die Wählerisky, Jürgen: „Die Leugnung des Völkermords. ‚Revisionismus‘ als ideologische Strategie   Ifgang (Hrsg  „Auf dem Weg zum Bürgerkrieg? Rechtsextremismus und Gewalt gegen  eutschland  Frankfurt am Main 2001, S. 63 ff.  orn, Samuel: „Israelkritik oder Antisemitismus? Kriterien für eine Unterscheidung   in:  ge  (Hrsg  „Antisemitismus. Geschichte, Theorie, Empirie  Baden-Baden 2014, S. 103beispielweise: Hirndorf, Dominik: „Antisemitische Einstellungen in Deutschland. ReMfrage zur Verbreitung von antisemitischen Einstellungen  in der deutschen Bevölke023, S. 13; Zick, Andreas/Küpper, Beate/ Mokros, Nico (Hg  „Die distanzierte Mitte.  ® und demokratiegefährdende Einstellungen in Deutschland“ 2022/23, Bonn 2023, S. 73  .  487  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                       ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nd nicht ausschließlich auf die Mitgliederschaft der AfD. Gleichwohl können die Erebnisse als Indikator dafür dienen, dass entsprechende Einstellungen zumindest  h unter einem gewissen Anteil der Mitglieder der AfD vorhanden sein dürften.  ie AfD selbst verweist beim Thema Antisemitismus regelmäßig auf die innerparteiliGruppierung Juden in der AfD'375, deren Existenz als Beleg gegen antisemitische  stellungen in der Partei gewertet werden könne. Wenn Antisemitismus durch die  öffentlich thematisiert wird, erfolgt dies zumeist verkürzend nur im Hinblick auf den  islimischen Antisemitismus   1376 So wurde die Folge des Podcast „Frequenz: Freivom 10. November 2023 folgendermaßen angekündigt:  „Während Vertreter von Ampelregierung und Union nicht mehr als Solidaritätsbe-  'kundungen für Juden in Deutschland und für Israel hinbekommen, wird die Lage  ‘draußen immer brenzliger: Zu Tausenden marschieren Islamisten in deutschen  tädten auf und fordern unverblümt die Ausrufung eines Kalifats. Wir benennen  Is einzige Partei immer wieder die Ursache des wachsenden Antisemitismus:  ie anhaltende Massenmigration nach Deutschland. “377  s in einem Bericht von AfD Kompakt vom 20. Oktober 2023 hieß es:  Doch wir lassen uns nicht für dumm verkaufen und sagen ungeachtet aller Staik-Tricks, was Faeser und die Ampel nicht hören wollen: Antisemitismus ist in  ter Linie ein importiertes Problem. Wir brauchen endlich aussagekräftige Staiken, um das volle Ausmaß des Migranten-Antisemitismus sichtbar zu maen. Vor allem aber brauchen wir Abschiebungen und ein Ende der Massengration 1378  sextremistisch begründete Antisemitismus wird hierbei von der AfD entweder  ausgelassen oder zumindest  in seiner quantitativen Bedeutung marginaliitel D.  II. 3.  ielhaft Storch, Beatrix von: „Muslimischer Antisemitismus in Berlin wird weiter verharmlost“  22, in: www.afd.de, abgerufen am 05.03.2024.  Pakt: „Schluss mit dem Import von Gewalt und Antisemitismus! Frequenz: Freiheit — der  "AD Ausgabe  31/2023“  vom  10.11.2023,  in:  https afdkompakt.de,  abgerufen  am  Pakt: „Faesers Statistik hat islamischen Antisemitismus verschleiert  vom 20.10.2023, in:  'pakt.de, abgerufen am 05.03.2024.  488  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  wobei der Hinweis auf die entsprechenden antisemitischen Einstellungen in isstischen und muslimischen Bevölkerungsgruppen für sich allein genommen keine  assungsschutzrelevanz aufweist.  dd.Antisemitisch konnotierte Codes und Chiffren  945 tritt der verbal geäußerte Antisemitismus vorrangig in Andeutungen, Codes  hiffren auf 7° Dies stellt eine Reaktion auf die gesellschaftliche Ächtung von  telltem Judenhass wie in der NS-Zeit dar und eröffnet die Möglichkeit, sich trotz  ßerung antisemitischer Inhalte zumindest teilweise vor strafrechtlicher Ahndung  s Umwegkommunikation bezeichnete Vorgehensweise stellt Wissenschaftler,  und Analysten regelmäßig vor die Aufgabe, darzulegen, dass eine bestimmte  ng als antisemitisch bewertet werden muss, selbst wenn sie aufgrund ihrer Coan der sprachlichen Oberfläche zunächst unverfänglich erscheinen mag.    m Zusammenhang mit den Migrationsbewegungen seit 2015 findet die Chiffre  > Soros“ gehäuft Anwendung. Der Verweis auf den ungarnstämmigen, jüdischischen Finanzinvestor und Geldgeber zahlreicher gemeinnütziger Nichtregieganisationen (NGOs) und Stiftungen hat nur noch wenig mit der realen Person  d ihrem tatsächlichen Handeln zu tun und stellt darum in der Regel auch keine  itik an ihm als Individuum dar. Soros dient vielmehr vor allem als personifi-  ) ktionsfläche. Entsprechend genügt bereits eine mehr oder weniger kontextnung des Namens „Soros  um — ohne diese direkt aussprechen zu müssen  nitische Bilder vom omnipotenten Juden aufzurufen, der als Spekulant Natiohaftlich gegeneinander ausspiele, sie seinen Zielen entsprechend politisch  e, die vermeintliche kulturell-ethnische Integrität westlicher Gesellschaften  -Örderung und Steuerung von Migration nach Europa unterminiere und datzliche Macht und weiteren finanziellen Gewinn für sich und seinesgleichen  Stellenwert der antisemitischen Chiffre „George Soros“ ist mittlerweile mit  „Familie Rothschild“ vergleichbar, obgleich erstere noch nicht in vergleichBe als antisemitisch stigmatisiert ist.  er, Michael: „Antisemitische Verschwörungstheorien in Geschichte und Gegenwart“ vom  IN: www.bpb.de, ohne Abrufdatum.  An Werner/Erb, Rainer (1986  „Kommunikationslatenz, Moral und öffentliche Meinung.  berlegungen zum Antisemitismus in der Bundesrepublik Deutschland  in: Kölner ZeitOlogie und Sozialpsychologie, Ausgabe 38, 2 (1986  S. 223 ff.  489  ine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  schriebenen Chiffren werden in den vergangenen Jahren zunehmend auch mit  eren Begriffen und Narrativen verbunden, so beispielsweise mit den verschwöheoretischen Erzählungen von einer „globalen Elite“ bzw. „einer von Globalisten  uerten Weltregierung  dem „Great Reset   undestagsabgeordnete (BW/ST) Christina Baum (zum damaligen Zeitpunkt Mitm Bundesvorstand) beschrieb am 21. August 2022 ihr Volksverständnis folgenen.  ein Volk  Der Begriff des Volkes bezieht sich ganz eindeutig aufeine Abstamungsgemeinschaft - auf eine ethnisch gleiche Gruppe. In Deutschland wird jer zum Rassisten erklärt, der sich für den Erhalt des eigenen deutschen Volkes  Is ethnische Einheit einsetzt. Denn das Ziel der weltweit agierenden finanzstarnn, selbsternannten ‚Eliten‘ ist die Zerstörung dieser stabilen Strukturen innerIb  eines jeden Volkes, um die bindungs- und identitätslosen Menschen leichter  jipulieren und lenken zu können.   Und wenn ich deshalb als Rassist beimpft werde, weiß ich es richtig einzuordnen. Von den Vasallen der DeutschJzerstörer so genannt zu werden, ist eher eine Auszeichnung.  8'  schwört hier das Bild der Zerstörung Deutschlands herauf, die von weltweit  en, finanzstarken  Eliten betrieben werde und die dadurch erreicht werden  ethnisch begründete Strukturen innerhalb des deutschen Volkes aufgelöst  eine manipulierbare Masse geschaffen würde. Als Agierende nennt Baum  'äsente, wohlhabende Eliten und behauptet als deren Motiv eigennützige  bung, die durch Zerstörung und Entfremdung vonstattengehen solle. Hieres sich um ein Narrativ, das klassischen antisemitischen Projektionen entdas lediglich schwach codiert, dass es sich auf Juden bezieht. Auch die  "Ausdruck  kommende Gegenüberstellung der Juden als angeblich wurzeluen, die quasi überall auf der Welt Interessen in ihrem Sinne steuern könnRückbesinnung auf Heimat und Tradition als positives Bild stellt eine geemitische Chiffre dar 38 Die Äußerung Baums ist dem sozialen und polisemitismus zuzuordnen.  tina: Facebook-Eintrag vom 21.08.2022, abgerufen am 22.08.2022. (DoppelverwenS aus Kapitel E.  I. 1. a. aa   ern: „Das muss man auch mal ganz klar benennen dürfen. Verschwörungsdenken und  $ im Kontext von Corona  3. Auflage 2023, S. 34.  490  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages401to_500 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                 aum verbreitete zudem als Reaktion auf einen Artikel der ZEIT mit dem Titel „Miganten. Sie werden die Mächtigen sein“ bei Telegram die Verschwörungserzählung  es Großen Austauschs:  „Das Ziel der Globalisten war und ist klar: der geplante Bevölkerungsaustausch  soll so lange geleugnet und Mahner als Verschwörungstheoretiker gebrandmarkt  werden, bis er irreversibel ist. Deshalb soll so lange abgelenkt, gelogen und getäuscht werden, bis man vor vollendeten Tatsachen steht 383  » Theorie vom Großen Austausch, in der insbesondere ein ethnisch-abstammungsiger Volksbegriff zutage tritt  erfährt hier auch explizit eine antisemitische Kontion dadurch, dass der befürchtete Austausch als von den „Globalisten“ gesteuert  stellt wird.  hias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied, seit  Mitglied  der AfD-Bundestagsfraktion, NW) veröffentlichte am  12. April 2023  Rede zum Reichsgründungskommers. Darin sagte er aus:     Das Weitergeben der Flamme, wie Sie es in der Burschenschaft pflegen, ist die  tithese zur globalistischen Agenda, zum ‚Great Reset  zum großen Ausausch. Wenn wir unsere Heimat nachhaltig schützen wollen, dann müssen wir  von der Wurzel her bewahren. Die Deutsche Burschenschaft und der heutige  ichsgründungskommers leisten dazu einen wichtigen Beitrag.  385 1386  h greift hier die im Kontext von Verschwörungserzählungen bekannte Figur des  set“ auf. Der Begriff geht ursprünglich auf eine Initiative von Klaus Schwab  des World Economic Forum und oftmals selbst als antisemitische Projekti-  : missbraucht) zurück, die Weltwirtschaft nach der COVID-19-Pandemie neu  ten und dabei einen Schwerpunkt auf Gerechtigkeit und Nachhaltigkeit zu  tisemitische Konnotation erfährt die Figur des „Great Reset“ durch die Behristina: Telegram-Beitrag vom 03.06.2023, abgerufen am 11.07.2023. (Doppelverwenes aus Kapitel E.    1. a. bb   u ausführlich Kapitel E.  1. 1. a. bb. (2   Matthias: Facebook-Eintrag vom 12.04.2023, abgerufen am 13.04.2023.  Matthias: „Revolution von oben“ in: www.matthiashelferich.de vom 12.04.2023, abgerufen  491  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



