GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                 ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Worum geht es eigentlich unterm Strich? Ja, das ist jetzt wirklich nicht schön. Es  geht um die Errichtung eines totalitären Überwachungsstaates, in dem wir alle  völlig verarmt und versklavt sind, um uns von einer Gesellschaft bestehend aus  freien Individuen in ein Kollektiv zu überführen, in der der Einzelne lediglich noch  Teil einer willenlosen, formbaren Masse ist, über das die globalitäre Elite frei verfügen kann. Darauf läuft es hinaus. “0°  rer Rede im Rahmen der Europawahlversammiung der AfD am 29. Juli 2023 verte Anderson (HE) das Narrativ an der „Entrechtung aller Völker dieser Erde“  enden „globalitärer Misanthropen   Liebe Parteifreunde, unsere freiheitliche, demokratische und rechtsstaatliche  esellschaft, bestehend aus freien, mündigen Bürgern mit unveräußerlichen  Grundrechten soll in ein unter totalitärer Herrschaft stehendes Kollektiv überführt  erden, in dem der Einzelne lediglich noch Teil einer willenlosen, formbaren, völverarmten, entrechteten, entmündigten und entsolidarisierten Masse ist, über  die globalitären  Misanthropen  nach  freiem  Belieben  verfügen  können.  'hluss damit!   Während die EU, während die EU aber jetzt ‚nur‘ für die Entchtung der europäischen Völker zuständig ist, schreitet man auf globaler Ebene  r Entrechtung aller Völker dieser Erde. Bislang musste man das so den NatioIstaaten  überlassen,  die  öffentliche  Gesundheit  durch  massive  Grundtseinschränkung, Diskriminierung, Schikane und Ausgrenzung der Bürger  er zu stellen  In Zukunft will— nein, muss man das dem wesentlich einfacher  teuernden Gremium der WHO überlassen. Dieses korrupte, von Multimilliarn gesteuerte und kontrollierte Gremium bietet zudem den Vorteil, dem Bürgegenüber in keinster Weise politisch verantwortlich zu sein. Deshalb kann  ird die WHO gänzlich unbeeindruckt von der Bestrafung an der Wahlurne  noch sehr viel totalitären Maßnahmen die öffentliche Gesundheit zu schützen  sen, verlassen sie sich darauf.  07  024 äußerte sich Anderson erneut zur WHO und den Verhandlungen ihrer  aaten zu einem Pandemievertrag:  Christine: Rede auf der Veranstaltung „10 Jahre AfD in Hannover“ am 25.03.2023; ver-  'www.youtube.com am 26.03.2023, Kanal: „Dirk Live  abgerufen am 27.03.2023.  N, Christine: Rede vom 29.07.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com am 29.07.2023,  TV  abgerufen am 30.07.2023.  500  "Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                         geht nationale Selbstentmachtung zugunsten eines Clubs der globalen Eliin den sich die Reichsten der Superreichen per Spende einkaufen kön1408  ‘Beck (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, NW) sendete am 18. Juli 2023 einen  der ein Foto von Ursula von der Leyen enthielt, wie sie mit George Soros     Er schrieb hierzu:  rsula @vonderleyen wird unterwiesen! Von wem wohl 409  desebene fiel in den letzten Jahren besonders der thüringische Co-Landesvorund Co-Fraktionsvorsitzende im thüringischen Landtag, Björn Höcke (MdL  derholt damit auf, dass er sich in seinen Reden auf eine von Globalisten geWeltregierung bezog.  e er beispielsweise in seiner Rede auf einer Wahlkampfkundgebung in Laudafen (BW) am 4. September 2021  in einer „Analyse der weltpolitischen Lage“  die Welt von einigen wenigen Superreichen regiert werde und die Politiker  Volk, sondern der Agenda der „Globalisten“ diene und bemühte damit eine  itische Chiffre:  ses Grundproblem ist die Existenz einer kleinen, superreichen Klasse. Einer  en Klasse von [unverständlich] Verdienern, einer kleinen Klasse, die mit Hilfe  es falsch konzipierten Geldsystems den Reichtum der arbeitsamen Bevölkeseit Jahren und Jahrzehnten abschöpfen und zu ihrem Großkapital denn  legen.   Ein Großteil der Richter des Europäischen Gerichtshofes, auch  wissen die Wenigsten, ist durch das Netzwerk von George Soros gegangen  d dort sozialisiert worden. Angela Merkel, Annalena Baerbock, sind Young  aderships.  Sie sind im   Young Leadership-Programm von wem? Klaus  hwab, der Speerspitze der Globalisten. Das sind nur einige Indizien, die dafür  rechen, dass die Superreichen versuchen, informell die Herrschaft in dieser  elt an sich zu reißen, demokratische Strukturen zu unterwandern und letztlich  : Volkssouveränität auszuhebeln  1410  'Son, Christine: Facebook-Eintrag vom 17.05.2024, abgerufen am 08.01.2025.  ‚Gunnar: Tweet vom 18.07.2023, abgerufen am 20.07.2023.    Björn: Rede am 04.09.2021  in Lauda-Königshofen; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom  1, abgerufen am 07.09.2021.  501  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                    ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  em Hintergrund, folgert er ferner, handele es sich gegenwärtig nicht um eine  tie, sondern um eine „Demokratiesimulation 14"  at außerdem am 10. Juli 2021 auf einer Wahlkampfveranstaltung in Memminals Redner auf. Dort nahm er die Politik im Zusammenhang mit der Coronaandemie zum Anlass, vermeintliche Pläne im Sinne einer „Transformation der  ı Welt in Richtung One-World und Weltregierung“ aufzugreifen. In diesem Zuınhang lässt er mehrfach antisemitische Chiffren und Stereotype anklingen, in-  .a. von „globalen Geld-Eliten“ und „Globalisten“ spricht, welche ein „entorteelloses Individuum“ schaffen und die „One-Worla“ durchsetzen wollten. Hözudem erneut die Person George Soros auf und kokettiert damit, hierdurch  erksamkeit des Verfassungsschutzes zu erregen.  ht das Coronavirus ruiniert unsere Demokratie, nicht das Coronavirus ruiniert  eren Rechtsstaat,  nicht das Coronavirus ruiniert unseren Staatshaushalt.  n, die Corona-Maßnahmen-Politik ruiniert uns.   Und DER SPIEGEL, früher  das Sturmgeschütz der Demokratie, heute das Sturmgeschütz des Estabments ist ja auch ganz federführend beim Herbeischreiben einer todbringenan Pandemie. Und wen wundert es, wenn man annimmt, dass DER SPIEGEL  einem der größten Profiteure der Corona-Maßnahmen-Politik, nämlich Bill  es, mal 2,3 Millionen Euro Spenden erhalten hat. ‚Des Brot ich ess, des Lied  sing  So war es immer und so wird es immer bleiben und deswegen brauchen  ganz  dringend endlich eine freie Presse in Deutschland. Corona ist für mich,  ich habe mich jetzt anderthalb Jahre in diesem neuen Politikfeld bewegt, viel  sen und viel gelernt, ist für mich über weite Strecken eine einzige große Innierung. Diesmal wieder fragen: ‚Cui bono? Wem nützt es  Ja, es nützt den  warzen Amigos, die sich mit dem Maskenverkauf eine goldene Nase verdient  en, aber wem nützt es natürlich aber vor allem nützt es natürlich Big Data und  lich Big Tech. Also all den Konzernen, die ich jetzt namentlich nicht nennen  Ss, die durch die Digitalisierung, die durch Corona natürlichen Schub erhalten  it, Sich die Taschen richtig vollgemacht hat.   Ernst Wolff, der eine oder anre von ihnen von euch kennt ihn vielleicht, ein unermüdlicher Aufklärer, was  S Weltfinanzsystem angeht, was die Macht der globalen Geld-Eliten angeht,  di vor einigen Monaten mal eine sehr, sehr gute Rede in Stuttgart gehalten, es  502  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                     ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nnte jetzt schon ein Jahr her sein bei einer Querdenken-Demonstration. Und  hat die einfache aber richtige überzeitliche Einsicht nochmal wunderbar in  orte gefasst, indem er feststellte: Geld bedeutet Macht. Und noch nie in der  eltgeschichte haben so wenige Menschen so viel Geld und damit so viel Macht  ren Händen gehalten, wie in der Gegenwart. Auch wenn sich ein George  ros, ein Bill Gates und wie sie alle heißen, obwohl George Soros darf ich gar  ht mehr erwähnen, wenn ich ihn erwähne bin ich schon im sogenannten Verssungsschutzbericht,  Ja, George Soros,  Bill Gates und die anderen, die  ielen sich immer gerne als Philanthropen auf, das wissen wir, die wollen aber  allen Dingen die Welt als globale Freihandelszone, die wollen ein entortetes,  elloses Individuum, das sie im Profitinteresse überallhin schieben können,  ir sie zu arbeiten. Sie wollen keine Kulturen, sie wollen keinen Nationen, sie  len die One-World und sie wollen am Ende auch eine Weltregierung. Das ist  lan, so erkenne ich das jedenfalls, wenn ich ihre Äußerung zusammenziehe  interpretiere, wenn ich auch ihre schriftlichen Äußerungen lese und zusamziehe und interpretiere. Und mit dem Vehikel Corona ist dann tatsächlich die   Vision, die für mich keine Vision ist sondern eine Dystopie, ein Schreckbild,  er Vision der One-World und der World Governments einen großen Schritt  er gekommen, das müssen wir leider so konstatieren. Es gibt hinhaltenden  rstand und der ist extrem wichtig. Wir sind in einer schwierigen Phase als  ten. Wir haben seit der Entmachtung von Donald Trump wirklich mit einem  alangriff des globalistischen Establishments zu tun.   Diese Globalisten  en das Ende von dem, was wir lieben, wofür wir leben und was wir an unsere  r weitergeben wollen. Wir allerdings, wir von der AfD, wissen, die Nation ist  lange nicht am Ende.    bt es verschiedene Theorien, die alle nicht bewiesen sind, aber man kann  dieser Theorie, weil das Wetter sich ständig ändert und nicht beeinflusst  den kann, tatsächlich auch die Transformation der ganzen Welt in Richtung  World und Weltregierung hin ausrichten und ablaufen lassen. So meine Betung.   Wir haben ein Altparteienkartell, das von den Globalisten angert wird und das sich inhaltlich mit großen Politikfeldern kaum noch unterscheind die   drei großen, ideologisch aufgeladenen Pbolitikfelder, deren Hand503  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                abung über das Wohl und Wehe unseres Landes entscheidet — die Euro-Retng, Energiewende und die Einwanderung - in diesen drei großen Politikfeldern  ‚prechen die Altparteien von der umbenannten SED bis zur Merkel-Söder-Lachet-Union mit einer Stimme. Sie sind gleichgeschaltet 2  \er Kundgebung der AfD Brandenburg am 29. März 2022 in Prenzlau (BB) beete Björn Höcke Deutschland als „besetztes und unterwandertes und fremdbees Land“ und die Bundesregierung als „globalistische Sprechpuppen  die ledigjerikanische und „globalistische“ Interessen verträten:  be Freunde, Liebe deutsche Mitbürger, Deutschland ist ein besetztes und unandertes Land. Das ist das Erste, was er [Anm  Otto von Bismarck] diagnosren würde. Ein besetztes und unterwandertes und fremdbestimmtes Land.  Die Freunde — in Anführungszeichen — die uns regieren, die sind in eine  ule gegangen, wo sie mit anderen Ideen konfrontiert worden sind, als dem  igenen Land zu dienen. Nein, diese Menschen, die uns regieren, liebe Freunde,  sind keine deutschen Patrioten. Das sind globalistische Sprechpuppen. Die  chen deswegen auch keine deutsche Interessenpolitik, sondern sie machen  e Interessenpolitik für amerikanische Großkonzerne und für globalistische  ippenzieher 13  Närz 2022 trat Höcke auf einer weiteren Kundgebung der AfD Brandenburg in  rda (BB) als Redner auf und äußerte sich in ähnlicher Weise zur Außenpolitik  1s würde er [Anm  Otto von Bismarck] seinem deutschen Volk sagen?   Er  de zunächst einmal darauf hinweisen — mit Blick auf Deutschland, mit Blick  ‚dieses verlotterte politische Establishment — Deutschland, meine lieben Mitger, Deutschland ist ein unterwandertes, ein fremdbestimmtes, ein nicht souänes Land.   Er würde darauf hinweisen, dass fast sämtliche Regierungsreter in Berlin irgendwie mal in den letzten Jahren und Jahrzehnten in den  enannten transatlantischen Netzwerken unterwegs waren.   Und da hat  n ihnen vielleicht die Reste an Patriotismus aberzogen, man hat sie in die  ı Björn: Redebeitrag am 10.07.2021  in Memmingen; veröffentlicht in: www.youtube.com am  ‚ Kanal: „Politwelt  abgerufen am 12.07.2021.  jörn: Facebook-Video-Livestream vom 29.03.2022, abgerufen am 30.03.2022.  504  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                           ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  globalistische Denkweise vor allen Dingen US-amerikanischer Eliten hineinge-  . nommen, mitgenommen, integriert. Man hat sie transformiert, um sie dann als  globalistische Sprechpuppen, als Marionetten zurückzuschicken in ihr Land   e verwendet in den Beiträgen mehrere Codes und Andeutungen, die, betrachtet  sie im Zusammenhang, eindeutig antisemitischen Gehalt besitzen. „Sprechpupbzw. „Marionetten“ gehören seit dem 19. Jahrhundert zu den verbreitetsten und  mächtigsten Bildern antisemitischer Propaganda; sie suggerieren, Juden übten  em Hintergrund Macht über Nicht-Juden aus. Trotz einer kulturell verankerten  dung von „Marionettenspieler“ und „Juden“ ist „Marionette* jedoch kein ausßlich in antisemitischen Kontexten gebräuchlicher Begriff. Ebenso grundsätzlich  jeutig ist die Begrifflichkeit „globalistisch  die jedoch ebenfalls — wie in den vogangenen Ausführungen bereits dargelegt — oftmals als antisemitisches Codeangezogen wird. Die von Höcke gewählte Kombination zweier solcher mehr-  ‚ gleichwohl unabhängig voneinander auch in antisemitischen Kontexten fest  er Begriffe kann nicht als Zufall bewertet, sondern muss — nicht zuletzt angeer wiederholten Nutzung solcher Begriffe und Argumentationen durch Höcke    tionale Setzung einer codierten antisemitischen Aussage verstanden werden,  sozialen und politischen Antisemitismus zuzuordnen ist.  Mai 2022 sprach Björn Höcke im Rahmen einer Wahlkampfkundgebung der  sen in Grimma (SN) und bediente abermals das antisemitisch konnotierte  iner die Fäden ziehenden globalistischen Elite:  d auch dieses Bewusstsein müssen wir immer und immer wieder jeden Tag  ktivieren: Freunde — die US-Amerikaner sind nicht unsere Feinde, die Russen  ‚nicht unsere Feinde, die Ukrainer sind nicht unsere Feinde. Diese Völker  den auch stellenweise fremdbestimmit.   Und ich kann den Amerikanern  wünschen, dass sie sich endlich von ihrem Tiefen Staat befreien, von einem  alistischen Establishment befreien und mit uns zusammen auf die Seite der  heit treten und diese Welt wieder sicher und schön machen.  5  jörn: Redebeitrag am 30.03.2022 in Elsterwerda (BB  veröffentlicht in: www.youtube.com  22, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 30.03.2022.  Björn: Redebeitrag  in Grimma am 21.05.2022; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 27.05.2022.  505  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                       ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  er Äußerung reiht Höcke mehrere verschwörungstheoretische Motive aneinanr behauptet, dass die USA, Russland und die Ukraine (wenn auch nur stellen-  ) „fremdbestimmf seien. Eine Benennung der eigentlich Mächtigen unterlässt  und überlässt es den Rezipienten, diese Lücke zu füllen. Der verwendete Beer Fremdbestimmung ist untrennbar mit nationalstaatlicher Souveränität verbunr zielt hier keineswegs auf Abhängigkeiten etwa von Finanz- und Wirtschaftsunımen, in denen sich nationale Regierungen ggf. befinden können. Folglich muss  usgegangen werden, dass es sich bei diesen eigentlich Mächtigen um Instanandelt, die im Hintergrund agieren, mit ungeheurer Macht und konkreter Zielrichsgestattet und sowohl über den USA als auch über Russland angesiedelt sind.  Höcke — zumindest auf der sprachlichen Oberfläche — im Vagen gehaltene  age wird durch verschwörungstheoretische Signalwörter ergänzt und verstärkt,  in den USA einen „Tiefen Staat“ gebe, der von einem „globalistischen Estabf‘ getragen würde. Damit behauptet Höcke, die USA würden im Geheimen von  erschwörung — und zwar von einer über die ganze Welt verteilten Elite der Reind Mächtigen - in eine bestimmte Richtung gesteuert.   Betrachtet man diese  ‚en Elemente in der Gesamtschau, zeigt sich eine auf antisemitischen Ressen-  ‚und Bildern basierende Erzählung, die dem politischen und sozialen Antisemizuzuordnen ist.  \ ist ein Facebook-Post von Höcke vom 21. Mai 2023 zu verstehen, in dem er  cher Weise im Zusammenhang mit dem 175-jährigen Jubiläum der Nationallung in der Frankfurter Paulskirche schreibt:  Das war der große Gegensatz zu heutigen überstaatlichen Konstrukten wie der  ropäischen Union mit ihren ‚Transformationsprozessen  der das Wesen eines  rigkeits-Projektes anhaftet, das den Bürgern zwangsverordnet wird. “1417  diesem Zitat zeigen sich abermals die oben bereits beschriebenen antisemiınotierten Erzählungen der von oben fremdbestimmten Bevölkerung und einer  erten Transformation der Gesellschaft.  Vetzel, Juliane: „Verschwörungstheorien  in: Benz, Wolfgang (Hrsg  „Handbuch des Antise-  ‚Judenfeindschaft in Geschichte und Gegenwart  Bd. 3: „Begriffe, Theorien, Ideologien  Ber12010, S. 334 ff.    Björn: Facebook-Eintrag vom 21.05.2023, abgerufen am 18.03.2024.  506  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  m 4. August 2023 teilte Höcke auf seiner Facebook-Seite ein Bild, das ursprünglich  m Deutschland-Kurier erstellt wurde. Auf diesem wird er mit einem Zitat wiedergeben, das er im Rahmen der Europawahlversammlung der AfD in Magdeburg (ST)  globalistischer Eliten  r spricht Höcke abermals von der EU als „Projekt globalistischer Eliten  womit  eine früheren  antisemitisch  konnotierten Äußerungen  und  Narrative  an418  äußerte sich Nicole Höchst (MdB, RP) in einem Telegram-Beitrag vom 8. Ok23, in dem sie ebenfalls auf die Theorie vom „ Tiefe[n] Staat“ zurückgreift und  land als nicht souveränes Land darstellt, dem drohe, von sozialistisch getriebalen Eliten geschädigt zu werden:  e Wähler, wenn Sie nicht Teil derer sein wollen, die zulassen, dass Deutschd immer stärker in eine Scheindemokratie abdriftet können Sie am heutigen  jöm: Facebook-Eintrag vom 04.08.2023, abgerufen am 18.03.2024.  507  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                             ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Sonntag nur AFD wählen. Ich appellieren besonders inständig an alle Nichtwäher. Geben Sie uns, der Alternative für Deutschland, eine Chance, den Systemwechsel zu vollziehen: Weg von Filzokratie und Tiefem Staat, hin zu Rechtsstaat  mit funktionierender Gewaltenteilung.  Freiheitlich Demokratischer Grundordnung. Hin zu einem souveränen Deutschland, dessen Regierung deutsche Interessen vertritt. Werden Sie Teil des demokratischen Widerstands gegen Entrechung. Verarmung und Menschenverachtung. Liebe Nichtwähler, Sie sind mit Abstand  die größte Gruppe.  Sie können an diesem den entscheidenden Unteried machen zwischen einer Zukunft für sich und Ihre Kinder in Demokratie,  ieden, Freiheit- in Sicherheit und selbst erwirtschaftetem Wohlstand oder eben  sozialistischer Zwangs  Verbots  Entrechtungs- und Verarmungspolitik der  obalen Eliten und ihren Willingen Vollstreckern in den deutschen Parlamenten  ämlich  der  vergrünten  AntideutschlandEinheitspartei  bestehend  aus  DUCSUFDPSPDBündins90dieGrünenDielinke. Stemmen Sie sich mit uns zuimmen gegen die dritte sozialistische Diktatur auf Deutschem Boden. Auch  nn sie im netten grünen Kleidchen mit Heilsversprechen daherkommt. Wir, die  fD, sind keine Systempartei. Wir sind nicht fremdgesteuert, weder von Putin  h sonstwem, haben  keine  Young Global Leaders an Bord.  Wir dienen  utschland. Geben Sie uns eine Chance. Wählen Sie am heutigen Sonntag in  yern und in Hessen die AfD. Wir alle wollen freie Bürger sein. Keine Unterta1. Werden Sie Teil des demokratischen Widerstands und bringen Sie mit uns  mokratie und Freiheit zurück nach Deutschland. “1419  omas Tillschneider (MdL ST) beteiligte sich am 30. Juli 2022 an einer Podission zum Thema „Krieg in der Ukraine“ beim Institut für Staatspolitik (mittenschenpark Veranstaltungs UG) in Schnellroda (ST  Dort äußerte er:  rge Soros hat mit seinen Methoden, mit seinem Institut, mit seinen Netzwern die Ukraine gedreht. Das wissen wir alle. Er hat den Leuten den Kopf verrückt  acht. Die Erlösung läge im Westen und hat die Ukraine gedreht. Und damit  le sozusagen die Ursache geschaffen für den Konflikt, den wir jetzt sehen  Russland war nicht in der Lage, ähnlich subtil und hintergründig zu arbeiten.  'st, Nicole: Telegram-Beitrag vom 08.10.2023, abgerufen am 09.10.2023.  508  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                  Also was Russland lernen muss, ist, dass es den Methoden, den Schutz des  George Soros auf gleicher Ebene Paroli bietet 20  n anderer Stelle in der Diskussion sagte Tillschneider:  „Wäre  Trump Präsident geblieben und wäre  nicht sozusagen  diese  giftige  Sprechpuppe der Globalisten, Biden, Präsident geworden, hätten wir in der Ukraine keinen Krieg gesehen.  2!  llschneider zufolge habe Soros die Ukraine subtil und hintergründig in seinem Sinne  influsst und damit die Ursache für den nun ausgebrochenen Krieg geschaffen. Bei  ser Aussage handelt es sich um eine tradierte antisemitische Argumentationsfigur,  |  ie bereits in klassischen Propagandaschriften wie den „Protokollen der Weisen  Zion“ enthalten ist  Juden agierten demnach im Geheimen und  in indirekter  e, sie manipulierten Nicht-Juden in ihrem Sinne und vor allem zettelten sie Kriege  im ihre Macht zu festigen und auszubauen. Tillschneider nutzt den Verweis auf  s nicht nur als Code, sondern er verstärkt ihn auch durch eine Darstellung von  Ä lichen Verhaltensweisen und Motiven, die zum Kernbestand judenfeindlicher  sichten gehören und dem politischen Antisemitismus entstammen.  er hinaus nutzt Tillschneider mit Bezug auf US-Präsident Biden die Formulierung  'hpuppe der Globalisten  Diese Bezeichnung ist praktisch deckungsgleich mit  igen Björn Höckes, wie sie oben 23 betrachtet wurde. Tillschneider bedient sich  n Vorgehensweise: Zwei Begriffe  Sprechpuppe“ und „Globalisten  die, für  ommen, jeweils uneindeutig und nicht klar als antisemitisch zu werten sind,  in auffälliger Weise kombiniert, sodass sich ihre Mehrdeutigkeit zugunsten der  itischen Bedeutungsdimension auflöst. Biden wird somit als von jüdischen  ziehern abhängig dargestellt; hierbei handelt es sich um politischen Antisemineider,  Hans-Thomas:  Podiumsdiskussion  des  IfS  am  30.07.2022;  veröffentlicht  in:  be.com am 10.08.2022, Kanal: „Kanal Schnellroda  abgerufen am 16.08.2022.  Mplan, Jan-Philipp: „Kriegs- und Krisengewinnler  in: Benz, Wolfgang (Hrsg  „Handbuch  ilismus. Judenfeindschaft in Geschichte und Gegenwart  Bd. 3: „Begriffe, Theorien, IdeoBo Boston 2010, S. 181 f.  509  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                      Der sächsische AfD-Landtagsabgeordnete Jörg Dornau gebrauchte in einem Facebook-Post vom 20. Februar 2022 die antisemitische Chiffre von einem im Hintergrund  die Strippen ziehenden „Weltfinanzkapital   „Die vom Weltfinanzkapital gesteuerten Machthaber sehnen sich einen Krieg gegen Russland herbei   24  Björn Höcke (MdL TH) veröffentlichte am 30. Oktober 2024 einen Beitrag auf Facebook, in dem er auf einen in der Online-Zeitung „Wir selbst — Zeitschrift für nationale  entität“ veröffentlichten Artikel des Autors Klaus Kunze verwies. Dazu schrieb er:  „Klaus Kunze stellt zurecht die Frage, wer und in welchem Interesse Deutschland  regiert wird. Sein Beitrag zeigt indirekt auf, wie groß der Reformbedarf ist, wenn  wir in und für Deutschland wieder das Prinzip der Volkssouveränität umsetzen  wollen. Lesenswert 1425  r geteilte Artikel ist dabei ebenfalls geprägt von antisemitischen Chiffren und konviert das Bilder einer global agierenden Elite, die zwecks eigener Profitsteigerung  Franchise-Stil  politische[n] Lizenznehmer  Demokratie-Dependancen lizensiere:  „Was die da oben als ‚unsere Demokratie‘ mit Zähnen und Klauen verteidigen,  ist tatsächlich: ihre Demokratie. Sie haben das politische System so genannt, weil  er Begriff massentauglich ist und vielversprechend klingt. Wollten nicht schon  USA die ganze Welt safe for democracy machen? In Deutschland ist es ihnen  elungen. Ihre politischen Lizenznehmer legten uns 1948 ein System nahe, das  ei theoretischer sozialer Durchlässigkeit doch gewährleistet, daß unser Land  on einer mehr oder weniger großen politisch-medialen Funktionselite geleitet  rd. Wer dazu gehören will, muß in ihrem totalen Parteienstaat so werden, wie  anderen da oben schon sind. Die Gesichter im Fernsehen wechseln geleNtlich, aber das System bleibt stabil. Deutsche mögen Stabilität und daß ihnen  nand das eigenständige Denken abnimmt. Das waren sie vor 1948 schon zwölf  re so gewohnt.  26  Jörg: Facebook-Eintrag vom 20.02.2022, abgerufen am 21.02.2022.  ‚Björn: Facebook-Eintrag vom 30.10.2024, abgerufen am 30.10.2024. (Doppelverwendung  aus Kapitel E.  1. 2. e. bb)  t: „Wer regiert hier eigentlich  vom 29.10.2024, in: https wir-selbst.com, abgerufen am  Doppelverwendung des Belegs aus Kapitel E. 1.2. e. bb   510  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                              ser Abschnitt ist dabei mit einer antisemitischen Karikatur bebildert, die 1943 als  pagandaplakat der Nationalsozialisten unter dem Titel „Kultur-Terror“ erstveröffentt wurde:     Karikatur zeigt stereotype Darstellungen von Juden, was insbesondere mit dem  dstern offenkundig wird, und assoziiert diese mit Reichtum und dem Streben nach  'drückender Macht.  5 Kunze resümiert:  „Unsere Demokratie‘ dieser Plutokraten hat mit unseren Ideen einer Demokratie  als Volksherrschaft von unten, dem Volk, hinauf zu den Staatsorganen nichts zu  tun, setzt die Spielregeln demokratischer Selbstorganisation außer Kraft, wäscht  unseren Landsleuten tagtäglich  die Gehirne mit einer globalistischen Propa-  ‚ganda und zerstört das nationale Selbstbewußtsein unseres Volkes. Wohin uns  das geführt hat, können wir jeden Tag auf den Straßen unserer Städte erle-  ‚ben. “1428  "Ständige Karikatur, im Text wurde der Titel abgeschnitten.  si1  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             Beitrag von Höcke und damit auch der Artikel von Kunze wurden am 30. Okto024 auch durch den Telegram-Account der AfD Thüringen geteilt   s-Christoph Berndt (MdL und Fraktionsvorsitzender BB) äußerte sich in einem Inew bei AUF1 TV mit Martin Müller-Mertens vom 31. Oktober 2022:  Und jetzt haben wir im Ergebnis dessen, dass wir nicht nur unter dem CoronaDiktat leiden bis heute in Deutschland und in Österreich, sondern eben auch zunehmend spüren die Folgen dieser Politik, die auf die ‚Große Transformation‘  zielt. Das ist nicht nur Gerede, es geht wirklich darum, dass unsere Art zu leben  und wirtschaften ganz anders werden soll, wie es Angela Merkel im Jahr 2020  angekündigt hat.   Ja das ist eine Transformation, die dann tatsächlich dazu  führt, dass wirklich alles umgestülpt wird, insofern könnte man dann auch fast  auch von Revolution sprechen. Und das ist ja auch eine längerfristig angesetzte  olitik, die verfolgt längerfristige Ziele oder ist zumindest wirklich strategisch auch  angelegt. Und das was wir 2015 erlebt haben mit der Grenzöffnung, mit dieser  igration habe ich spontan damals verstanden als Angriff auf die europäischen  lationalstaaten, auf die Nationalstaaten des weißen Mannes, in Amerika ist es  nicht viel anders, in den USA. Und tatsächlich, das gehört in den ganzen Zuammenhang der Transformation. Wir haben dann den UNO-Migrationspakt und  ir haben eben das Bestreben, nationalstaatliche Ordnung, nationalstaatliche  egelungen abzulösen, durch globale, durch den UNO-Migrationspakt aber auch  | ch die WHO, das sind dann nicht mehr staatliche Organisationen, sondern  las ist eine Mischung von staatlich und privat und zielt wirklich darauf ab, unsere  nze Lebensweise komplett zu ändern. Diese Transformation ist tiefgreifend  d da könnte man dann auch schon von Revolution sprechen.   Wir sind in  ar Situation, dass wir von sehr reichen und sehr einflussreichen und mächtigen  euten, dass sehr einflussreiche und mächtige Leute die Transformation wollen,  ss wir nicht mehr so leben, wie wir es gewohnt sind, nicht mehr in Nationalhüringen: geteilter Telegram-Beitrag vom 30.10.2024, abgerufen am 30.10.2024. (Doppelverdes Belegs aus Kapitel E.  I. 2. e. bb   512  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                        staaten leben, nicht mehr frei leben, sondern in einer, ich würde mal sagen maoistischen Weltkommune leben, so, wie die es für richtig halten. Das ist die Lage,  und dagegen muss man sich wehren.    ndt bedient mit dieser Aussage ebenfalls Elemente des sozialen und politischen  isemitismus, indem er behauptet, eine Personengruppe, die „einflussreich“ und  ichtig“ sei, strebe Veränderungsprozesse zu Lasten einer freien Gesellschaft an.  iner Gedenkveranstaltung des AfD-Kreisverbands Bautzen zum 70. Jahrestag  ; Volksaufstandes in der DDR in Pulsnitz (SN) äußerte sich Jörg Urban (LandesFraktionsvorsitzender, MdL SN) in ähnlicher Diktion, indem er von globalen Eliten  einer mächtigen Finanzindustrie spricht:  „Medien, Politiker und die globale Finanzindustrie haben inzwischen eine unheilige Allianz gebildet. Und ich sage euch noch etwas: Jede Form von Sozialismus  ‚braucht ihre Sklaven. Die roten Sozialisten benutzten die Menschen damals als  ‚Arbeitssklaven, um ihrer kommunistischen Träume umzusetzen und nebenbei  |  Is kleine Pseudo-Elite in Saus und Braus zu leben.    iebe Freunde, der grüne Kommunismus klopft an der Tür, getragen von allen  \tparteien, getragen von den meisten Mainstream-Medien, getragen und gelenkt  on anglo-amerikanischen Globalisten und Milliardären   rstellung einer global agierenden „Finanzindustrie“ verbreitete auch Beatrix von  (MdB, BR und stellvertretende Fraktionsvorsitzende)  in einem Tweet vom  Deportation trendet um AfD-Verbot zu begründen:  orrectiv ist das Sturmgeschütz der grünen Milliardäre u. d. globalen Finanzinstrie 1432  Bewerbungsrede auf dem Landesparteitag der AfD Berlin im Oktober 2024 in  g (BB) griff von Storch diesen Begriff - neben weiteren antisemitischen Chiffren  1: „Christoph  Berndt:  ‚Wir brauchen  den  Druck  auf der Straße“ vom  31.10.2022,  in:  M.tv, abgerufen am 01.11.2022.  N, Jörg: Rede anlässlich des 70. Gedenktages des DDR-Volksaufstandes bei der Veranstaltung  autzen in Pulsnitz am 17.06.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com am 18.06.2023, Kanal:  hrischtschow  abgerufen am 19.06.2023.  h, Beatrix von: Tweet vom 12.01.2024, abgerufen am 17.01.2024.  513  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                       ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  lobalitische/r] Wahn  „Hintermänner von BlackRock, World Economic Forum, Ga-  ; und Co  - erneut auf:  „Wir stehen jetzt vor der Alternative linke woke Kulturrevolution oder geistig-moralische Wende, darum geht es bei der Bundestagswahl 2025. Die Linksgrünen  führen einen Kulturkampf gegen alles, was wir lieben. Gegen Deutschland, gegen das christliche Abendland und gegen unsere Kultur und Identität. CDU, FDP,  Wirtschaftsverbände, die Kirchen haben alle kapituliert, indem sie woke geworden sind. Aber wir führen diesen Kulturkampf nicht nur reaktiv, wir führen ihn  aktiv.    . Wir brauchen keine Brandmauer gegen die AfD, wir brauchen eine Brandmauer  gegen den globalistischen Wahn. Und die Brandmauer gegen den globalistischen Wahn, das ist die AfD. Was die woken Kräfte in Brüssel, Davos und New  York entscheiden, zerstört unser Leben hier in Deutschland,  in Lichtenberg, in  Pankow, überall. Darum führen wir den Kampf auf allen Ebenen: lokal, national  und global.    Aktuelle Stunde zum UN-Zukunftsgipfel im Bundestag. Ich habe in meiner Rede  dazu im Bundestag gezeigt, was die anderen alle verschwiegen haben: Das Ziel  es UN-Generalsekretärs — eine Weltregierung installieren. Den globalen Notand ausrufen können. Mit seinen Hintermännern von BlackRock, World EconoForum, Gates und Co.   Hinter der grünen Klimapolitik steckt die globale  inanzindustrie.  Es geht nicht um Klimaschutz, es geht um Macht und Geld, um  ehr viel Geld.  33  tschland-Kurier übertrug am 22. Februar 2023 live auf YouTube den Politischermittwoch der AfD Bayern in Osterhofen (BY  an welchem unter anderem  trin Ebner-Steiner (MdL BY) als Rednerin teilnahm. In ihrem Redebeitrag äuch diese unter anderem in verschwörungstheoretischer Weise:  ir [Anm  die AfD] arbeiten nicht für Lobbyisten, Globalisten und Finanzeliten.  nn diese Leute verfolgen mit dem Allparteienkartell den Great Reset.   Jetzt  mmt mit mir auf eine Zeitreise. Ich nehme euch mit in eine Zukunft des Jahres  h, Beatrix von: Bewerbungsrede auf dem Landesparteitag der AfD Berlin im Oktober 2024 in  on. fentlicht  in: Instagram-Eintrag vom 14.10.2024, Kanal: „beatrix.von.storch  abgerufen  24.  514  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                       2040, nach dem Rot, Schwarz, Grün und Gelb noch weitere 17 Jahre regiert haben. Doch da müsst ihr jetzt durch. Die Bundesrepublik Deutschland wurde umbenannt in ‚Bunte Republik  - nie wieder Deutschland‘ und der Bundestag in ‚Bunter Tag  Das ist sowieso egal, denn die Regierungsgeschäfte werden jetzt direkt  aus Brüssel und Washington erledigt.  34  m 24. November 2022 sprach der damalige Vorsitzende des AfD-Kreisverbands  chwandorf-Cham (BY) und Mitglied des Bezirkstags Oberpfalz Wolfgang Pöschl 35  BY) auf einem überparteilichen Vernetzungstreffen. Nachdem Pöschl die Anwesenn „im Namen des AfD-Kreisverbands Schwandorf-Cham“ begrüßt hatte, führte er in  nem Redebeitrag aus:  „Während euer Bankkonto geplündert wird, fließt das Geld in die Taschen der  globalistischen Superreichen,  der globalistischen  Eliten,  wie Klaus Schwab,  George Soros, Bill Gates, König Charles Ill von Großbritannien und so weiter.  Und deren korrupten Handlanger wie früher schon Merkel und jetzt unsere rotgrünen Politdarsteller in München, Berlin und Brüssel.   Mit allen Mitteln su-  ‚chen sie nun nach Sündenböcken, um die Schuld am finanzwirtschaftlichen Zu-  :sammenbruch von sich abzuwenden. Die Zerstörer der freiheitlichen wirtschaftli-  | hen und politischen Ordnung des Westens, die unermesslichen Reichtum geammelt haben, wollen jetzt ihrer Verantwortung entkommen.   Das haben wir  ibrigens auch den korrupten, verlogenen Rundfunkmedien zu verdanken. Um  hre Macht und ihr durch Unrecht gerafftes Geld vor einem Crash wie 1929 zu  schützen, wollen die Profiteure eine neue Ordnung der Welt und des Wirtschaftsstems den Menschen auferlegen. In einer unheiligen Allianz mit machtgierigen  omarxisten wollen die globalen Spieler ihre Macht in einer globalen, totalitären  rrschaft sichern, der sogenannten Global Governance.   Sie haben uns Bürr dabei ausgenutzt und uns unseren Wohlstand genommen. Unsere Freiheit,  1-Steiner, Katrin: Redebeitrag auf dem Politischen Aschermittwoch der AfD Bayern; veröffent-  ‚Youtube.com am 22.02.2023, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen am 28.02.2023.  Wolfgang Pöschl lief ein Parteiausschlussverfahren, zu dessen Gründen und Ausgang keine  Se vorliegen. Pöschl ist Stand Januar 2025 nicht mehr Mitglied der AfD.  515  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  unsere Demokratie, der Rechtsstaat, unsere Kultur, alles das wollen sie uns nehmen! Jetzt wollen sie uns auch noch eine neue, totalitäre Weltordnung aufzwingen, um uns zu unterwerfen und zu knechten.  3  ben dem Verweis auf „globalistische Eliten“ wie George Soros kommt der antisemi-  'he Gehalt hier in der Bezugnahme auf „durch Unrecht gerafftes Geld“ zum Ausıck, worin ein Rückgriff auf die im Nationalsozialismus propagierte Unterscheidung  schen „schaffendem“ und ‚raffendem“ Kapital zu sehen ist.  ee.Weitere antisemitische Aussagen und Positionen  stina Baum (MdB, BW/ST) leitete am 25. Juli 2022 auf Telegram einen Post der  » anonymousnews.org weiter, der vor dem Hintergrund eines manipulativen Vides mit Interview-Äußerungen des Bundespräsidenten a.D. Joachim Gauck dessen  jeintlichen Deutschland-Hass anprangerte 37” Während der gesamten 23-sekünInterviewsequenz wird per Splitscreen ein Standbild von Gauck mit gesenktem  nd einer Kippa eingeblendet.     eoclip wie auch der Kommentar von anonymousnews.org reißen die Äußerunucks gezielt aus dem Zusammenhang. Denn obwohl Gauck seine in der ZDFg Markus Lanz am 13. Juli 2022 getätigten ablehnenden Äußerungen gegeneutschland zweifelsfrei ausschließlich auf das nationalsozialistische DeutschZ0g, präsentieren sowohl der Clip als auch der Kommentar die Äußerungen so,  hl, Wolfgang: Redebeiträge des Vernetzungstreffens; veröffentlicht in: www.youtube.com am  22, Kanal: „Deutsche Konservative  abgerufen am 28.11.2022.  m, Christina: Videobeitrag; veröffentlicht in: Telegram-Beitrag vom 25.07.2022, Kanal: „Klartext  Christina Baum MdB  abgerufen am 15.08.2022.  516  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                 bezögen sie sich auf Deutschland im Allgemeinen bzw. auf die heutige Bundesrelik. In Kombination mit der demütigen Darstellung Gaucks mit Kippa wird sugge-  , der „Deutschlandhass“ des früheren evangelischen Pastors Gauck hänge mit  sen Haltung gegenüber dem Judentum zusammen. Die Botschaft, dass das (eheige) deutsche Staatsoberhaupt sich dem Judentum untergeordnet habe, von Juden  influsst worden  sei und deren deutschlandfeindliche Agenda umgesetzt habe,  mt einen wesentlichen Topos des politischen Antisemitismus auf. Durch das komarlose Teilen des Posts macht sich Christina Baum diese antisemitische Position  gen und verbreitet sie durch ihr Teilen.  em Facebook-Post vom 27. August 2023 äußerte sich Björn Höcke (MdL TH) zu  Skandal um das antisemitische Flugblatt, das der aktuelle bayerische Wirtschaftster und stellvertretende bayerische Ministerpräsident Hubert Aiwanger als Schüeiner Tasche mit sich führte:  Rechtzeitig vor der Landtagswahl hat Bayern seinen ‚Skandal  Der stellvertretende Ministerpräsident und Freie-Wähler-Chef soll als Jugendlicher ein antiseer Berichterstattung neu verbreitet, und wer das liest, erkennt sofort, daß es sich  labei um einen geschmacklosen und morbiden Schüler-Scherz handelt, der nur  o vor pubertären Allmachtsphantasien trieft. Es ist primitiv und dumm, nicht sonerlich lustig — aber eben auch kein politisches Manifest. Das ist eine klassische  ugendsünde, und es ist davon auszugehen, daß sich Hubert Aiwanger seitdem  ittlich weiterentwickelt hat. Über 35 Jahre ist es her: Als er das verfaßt haben  oll, hieß die Partei ‚Die Linke‘ noch SED und hat auf Menschen schießen lasen. “1438  delt sich dabei um das folgende Flugblatt     Björn: Facebook-Eintrag vom 27.08.2023, abgerufen am 29.08.2023.  D: „färe um Auschwitz-Flugblatt: Söder bestellt Aiwanger ein“ vom 28.08.2023, abgerufen am  517  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  RUNDESAELTEBEXERB:  wer isı der grüßte Vaterlandsverräter?     STINSHRESERROHTIGT:  Jeder,  der Jeutscher ist und  sich auf deutschem  Beien sufhält,                                                        MINSOCHIUSS:  1.1.88  ERBER: Melden  sich  im Aonzentrationslager Dachau  zu  einen  Vorstellungsgespräch,  EISVERTEILING:  Die 3eleger der Plätze  1-13900 dieses wettibewerbes  werlen noch  im Laufe des Janusrs äbgehölt,  d nun die  zu gewinnenden Preise  im Binzelnen:  1.Preis:  Ein Freiflug durch den Schernstein  in Auschwitz,  e,  %  0:  Ein lanenslänzliicher Aufenthalt  im Masserngrad.  {Ort nach Belieben   Ein kostenloser Genickschu   Einjähriger Aufenthalt  in Dachau.  {Freie Kost und Logie   &ine «ostenlosc Kopfamputation durch Fa_lbeil,  Zire Fahrkarte  in die ewigen Jagigründe.  (Erfüllungsort ebenfalls das Vergnügungsviertei  zuschwitz uni Nebenlager   7 1060  Preis:  Bine Nacht Aufenthalt in Gestapokeller,  dann ab nach Dachau,  “0.8  °  “0.  hofier auf zahlreiche Teilnahme und wünschen viel Vergnügen  Gewinnern der Plätze 1-10001.  m Flugblatt werden in hämischem Ton verschiedene nationalsozialistische MordVerfolgungspraktiken angepriesen  Höcke bezeichnet das Flugblatt als „klas-  'e Jugendsünde  Mit dieser Verharmlosung eines von Höcke selbst als antisemibezeichneten Flugblatts, das von einem immerhin 16- bzw. 17-Jährigen verfasst  e 1 und das am Nationalsozialismus orientierte, brutalste Vernichtungsfantasien  eist, verharmlost Höcke auch den grundsätzlich gegen die Menschenwürde gesten Antisemitismus.  -Thomas Tillschneider (MdL ST) äußerte sich am 18. September 2023 in seinem  text zum „3. Preußenfest“ am 15. September 2023 in Schnellroda (ST) auf seiner  book-Seite in ähnlicher Weise (vgl. auch Kapitel E.  1. 4. b   uch wenn in dem Flugblatt nicht explizit von Jüdinnen und Juden die Rede ist, wird durch den „1.  eine Beseitigungsmethode von Leichen sowie das Lager Auschwitz herausgestellt, die unmissländlich auf den Holocaust hinweisen. Insofern werden Jüdinnen und Juden hier als Inbegriff des  hten Vaterlandsverräters markiert.  fienbar war Helmut Aiwanger (Jg. 1970) der Autor, nicht sein Bruder Hubert Aiwanger (Jg. 1971   518  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             „Wenn einem 52jährigen Mann ein Flugblatt nachgetragen wird, in dem er als  Schüler vor 35 Jahren darüber phantasiert haben soll, Vaterlandsverräter ins KZ  zu schicken, dann ist das, was wir heute zu kritisieren haben, nicht die unbeholfene Provokation des pubertären Gernegroß von einst, sondern das schäbige  Aufblasen einer solchen jugendlichen Verirrung, um draus Kapital zu schlagen.    Und deshalb stürzen sie sich auf Flugblätter, die dumme Jungen vor 35 Jahren verbreitet haben.  2  -hneider tut das Flugblatt als „unbeholfene Provokation  als „jugendliche Verir-  “yon „dummen Jungen“ ab. Wie Höcke, verharmlost auch Tillschneider damit den  lugblatt enthaltenen mörderischen Antisemitismus.  elben Post äußerte sich Tillschneider, beworben mit einem Meme mit dem Text  \uld anerkennen, Schuldkult beenden   Ein ganzes Volk wurde gestraft für die Verbrechen einer Parteioligarchie, als  wäre es selbst durch deren Unrechtsherrschaft allein noch nicht gestraft genug  gewesen.   Groß war sicherlich die Schuld, aber gnadenlos auch die Strafe    so gnadenlos, daß die Strafe die Schuld gleich welcher Art bis in den letzten  Winkel gesühnt und ausgetilgt hat. Wir können das Büßerhemd ein- für allemal  legen und erhobenen Hauptes allen Völkern dieser Welt gegenübertreten und  I diejenigen munter vor den Kopf stoßen, die unsere deutsche Schuld niemals  etilgt wissen wollen, und zwar nicht, weil es ihnen um Gerechtigkeit ginge, sonern im Gegenteil, weil es ihnen einzig und allein darum geht, uns in maßloser  erdammung niederzuhalten — oder schlimmer noch — weil es gebrochene Geisr sind, die sich nur noch in der Selbsterniedrigung gefallen.    nlosigkeit nimmt den klassischen Vorwurf des religiösen Antisemitismus gegen-  »n Juden auf. sie wären rachsüchtig und würden (anders als Christen) Sünden  /ergeben. Weiterhin greift die Aussage, dass der Verweis auf deutsche Schuld  hneider, Hans-Thomas: Facebook-Eintrag vom 18.09.2023, abgerufen am 19.09.2023.  519  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  m  ERTZERSSEREESERESEERSERSSESESENSRNSERNEERTEENEN



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                              u diene, die Deutschen „niederzuhalten  auf eine der häufigsten Topoi des sekunn Antisemitismus zurück, wonach der Holocaust von Juden als Instrument der  htausübung eingesetzt werde. Darüber hinaus verweist auch die Formulierung,  s es sich um „gebrochene Geister“ handle, die sich selbst erniedrigten, auf den  len zugeschriebenen Status als der Inbegriff des Opfers und wertet sie damit ab.  chneider legt mit dieser Beschreibung nahe, dass es sich bei der von ihm angeten, niederträchtigen Personengruppe um Juden handelt.  8. Februar 2022  verlinkte  der  damalige  thüringische  Landtagsabgeordnete  as Rudy auf Facebook unkommentiert auf den Text „Welche Rolle spielt die jüe Komponente  im  Ukraine-Konflikt  des Blogs Conservo.  In dem  auf den  »bruar 2024 datierten Text, dem am Tag des Kriegsbeginns (24. Februar) ein  rt beigegeben wurde, vertritt der Autor Peter Haisenko die Auffassung, dass  rische Juden  als Oligarchen die Ukraine beherrschten, so wie dies auch in  and der Fall gewesen sei, bis Präsident Putin sie dort entmachtet habe. Die khahen Juden würden laut Haisenko nun ihr im 10. Jahrhundert verlorenes Herrsgebiet zurückerobern wollen und sich gegen Russland wenden:  ‚Die khasarischen Juden haben den Warägern, den Russen, nie verziehen.    Allerdings war die kommunistische Revolution in Russland von Juden/Khasaren  beherrscht. Die gesamte Führung unter Lenin waren Juden und ihr Werk hat  Russland als Sowjetunion mehr als sieben Jahrzehnte in einen Unterdrückungsaat verwandelt, der sich nicht mehr frei entwickeln konnte.   Festzustellen ist  sowohl für die Ukraine als auch Russland, dass alle Oligarchen dort Juden sind.  Während Putin mit seinem Amtsantritt die Macht der russischen Oligarchen  gebrochen hat, fand das in der Ukraine nicht statt. Die letzten beiden Präsidenten  h dem Putsch sind Juden/Khasaren. Könnte man also annehmen, dass diese  asaren ihr ursprüngliches Herrschaftsgebiet zurückerobern wollen? Der verreitete Hass von Juden gegen Russen zeigte sich sofort nach der Machtergreing von Poroschenko.   Der Jude Igor Kolomoiski hat mit seinen Söldnern,  len sogenannten ‚Asov-Brigaden  in der Ostukraine gewütet, Infrastruktur verNichtet inklusive des neu gebauten Flughafens von Donezk. Der Punkt dabei ist,  Khasaren waren eine zwischen dem 7. und 10. Jahrhundert im westlichen Zentralasien, dem  hen Kaukasus und Teilen Osteuropas dominierende Regionalmacht, deren wichtigste Religion  Ntum war. Der Begriff „Khasaren“ wird, auch wenn dies sachlich unzutreffend  ist,  in weiten  S Synonym für das osteuropäische Judentum insgesamt gebraucht.  520  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                         dass gerade der Donbas und die Krim Zentren des khasarischen Herrschaftsgebiets waren und gerade dort ist man mehr Russland zugeneigt.   Fakt ist, dass  die Ukraine von khasarischen Juden beherrscht wird, Politiker und Oligarchen.  Könnte ihr Ziel sein, auf dem Gebiet der Ukraine ein ‚kasarisches Israel‘ zu errichten und das kann dann nur in steter Feindschaft mit den Nachkommen der  Waräger agieren, den heutigen Russen?   Nimmt man an, die Khasaren in  Kiew sehen sich den Traditionen ihrer Urahnen verpflichtet, bekommt ihr Umgang  mit den abtrünnigen Teilen der Ostukraine eine Basis.   Auch wenn ich hier  nicht unbedingt die alleinige Ursache sehe, ist doch auffällig, dass die Hass-Kampagnen gegen Putin begannen, nachdem er die khasarischen Oligarchen  in  ‚Russland entmachtet hatte. Der Zustand unter Jelzin war ja, dass die junge rus-  ‘sische Föderation nahezu vollständig unter Kontrolle dieser Oligarchen stand und  ‚diese dabei waren, den Rest der russischen Nationalökonomie an ihre Freunde  im Westen zu verhökern. Man könnte also auch sagen, dass diese Oligarchen  ache geübt haben an Russland für die Schmach vor 1.000 Jahren und der böse  utin hat ihnen da einen Strich durch ihre Rechnung gemacht.   Ich sage hier  uch unmissverständlich, dass es sich nur um einen ganz kleinen Teil der Khaaren handelt, der üble Machenschaften betreibt. Es ist mit Juden/Khasaren daselbe wie mit jeder Ethnie: Wenige Prozent sind abgrundtief schlechte Charakere, machtgierige Psychopathen. Das Problem ist nur, dass diese skrupellosen  churken es geschafft haben, überall Positionen zu erobern, die es ihnen erlauen, den 95 Prozent anständigen Menschen ihre kriegerische Agenda aufzuzwinen. Ganz allgemein muss ich feststellen, das der gesamte Westen, inklusive der  Jkraine, von Oligarchen dominiert wird. Russland eben nicht mehr. Wir erleben,  ass die Dominanz dieser Kapitalgewaltigen zu nichts Gutem geführt hat. In der  )kraine aber ist dieser Zustand auf die Spitze getrieben. Oligarchen regieren das  and und sie sind Khasaren mit der Dauerkriegs-Historie.   Nicht zu vergessen  labei, dass auch Merkel khasarische Wurzeln hat wie alle, die sich zwar aus dem  sten kommend Juden nennen, aber keine Semiten sind. Ob es da auch eine  tolle spielt, dass der US-Außenminister Antony Blinken ein Khasare ist? “1445 1446  Y, Thomas: Facebook-Eintrag vom 28.02.2022, abgerufen am 01.03.2022.  Servo: „Welche Rolle spielt die jüdische Komponente im Ukraine-Konflikt  vom 24.02.2022, in:  Nservo.blog, abgerufen am 01.03.2022.  j  521  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                             ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  isenko entfaltet in seinem Artikel ein mehrere Jahrhunderte überspannendes anti-  ‚mitisches Narrativ, das auf einer ganzen Reihe klassischer antijüdischer Ressentints beruht. Hierzu gehört, dass Haisenko Juden gleichermaßen als Köpfe der komnistischen Umwälzung und der kapitalistisch geprägten Bereicherung von Oligarn  in den postsowjetischen Staaten identifiziert: beide Gruppen bestünden ausmslos aus Juden. Juden werden somit entsprechend klassischer antisemitischer  pagandaschriften wie der „Protokolle der Weisen von Zion” entweder als Kommuon oder als Kapitalisten dargestellt. Stets hebt der Autor zudem auf deren angebliMachtposition in der Steuerung oder zumindest wesentlichen Beeinflussung hisher Abläufe ab. Laut Haisenko werde die Ukraine von Juden beherrscht, seien  un Oligarchen oder Politiker, die aktuell danach strebten, das vor eintausend Jaherlorene Herrschaftsgebiet der Khasaren (nicht zuletzt die Ostukraine) wiederzugen und für den damaligen Verlust Rache an den Russen zu üben. Haisenko  uptet hier einen unidirektionalen kollektiven Willen zur Herrschaft der von ihm als  ch bezeichneten Personen und erwähnt mehrmals, dass sie Russland nicht vern könnten, es hassen würden und auf Rache aus wären, Kriege ohnehin eine  tante in der Geschichte der khasarischen Juden seien. Damit greift er die aus  'Antijudaismus  stammende Gegenüberstellung von alttestamentarischer   jüdiRache im Gegensatz zur neutestamentarischen   christlichen) Vergebung auf.  iteren nutzt er das Motiv einer jüdischen (Welt  Verschwörung, wenn er den  ten Westen als von Oligarchen - die er zuvor als Juden identifiziert hatte — dot sieht und auch die damalige Bundeskanzlerin Merkel und US-Außenminister  n hier miteinbezieht. Der Versuch der nachträglichen Abmilderung Haisenkos,  r sich nicht auf alle khasarischen Juden beziehe, sondern lediglich diejenigen  ı Hebeln der Macht meine, muss nach seinen Ausführungen, die sich stets auf  differenziertes und in seinen Methoden und Zielen über Jahrhunderte stabiles  eichgerichtetes Kollektiv beziehen, als bloße Schutzbehauptung gelten. Damit  sich sowohl in den verwendeten Bildern und Motiven als auch im gesamten  iv Belege für religiös, politisch und sozial begründeten Antisemitismus feststelomas Rudy macht sich durch das kommentarlose Teilen dieses Beitrags desegen Juden gerichtete, antisemitische Aussage zu eigen.  522  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Am 12. Mai 2021 teilte Falko Keller, AfD-Stadtrat in Aschaffenburg (BY  auf Facebook  „Tatsächlich ist es nur eine kleine Auswahl des Gesindels, dass Merkel und Co  seit Jahren einschleusen. Weiterhin ist es ein Zeichen, dass die Jüdische und  muslimische Religion voller Hass ist, und hier nichts verloren hat 447  -Opfer-Umkehr vornimmt.  homas Herrig, zum damaligen Zeitpunkt Wahlkreiskandidat der AfD Lübeck für die  „1. #Israel ist ein Apartheitstaat. 2. Israel bricht Völkerrecht und gehört vor Gericht  3. Israel gehört zu den Treibern des antideutschen #Schludkult|s.  4. Israel konfrolliert nicht den Bundestag, hat aber großen Einfluss auf verschiedene Gremien  westlicher Länder. “1448  em weiteren Tweet am gleichen Tag schrieb er:  „9. #Israel kooperiert nicht mit der HAfD. Wie könnten sie auch eine Partei unterstützen, die für ein selbstbewusstes, starkes Deutschland kämpft. 6. Viele AfDler  sind Zionisten, die Israel mehr lieben als ihr eigenes Land.  7. #FreePalestine“1449  ussage, dass Israel zwar nicht den Bundestag kontrolliere, aber großen Einfluss  icht näher genannte „Gremien westlicher Länder‘ nehme und Treiber des „antichen Schuldkults“ sei, ist dabei als Beispiel für israelbezogenen und politischen  emitismus zu werten, da hier ein bestimmender Einfluss Israels insinuiert wird.  wird hier pauschal als völkerrechtswidrig agierendes Unrechtsregime dargestellt  omit dämonisiert, sodass hierin keine zulässige Israelkritik mehr gesehen werden  523  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                        ann  Zudem beinhaltet die Äußerung Elemente des sekundären Antisemitismus,  dem unterstellt wird, Israel forciere bewusst eine von Herrig abgelehnte Form der  rinnerungskultur und profitiere damit letztlich hiervon.  errig schrieb am 21. August 2023 in einem Tweet außerdem:  „Türken haben Deutschland wieder aufgebaut, Afrikaner wiedervereinigt und eine  andere Minderheit, die wir fast ausgerottet haben, regiert dieses Land   er Tweet nahm Bezug auf einen ZEIT-Artikel, in dem eine Familie mit afrikanischer  igrationsgeschichte ihre Wahrnehmung von Rassismus darstellt. Das Judentum wird  in nicht thematisiert.    Der unvermittelte Verweis auf eine „andere Minderheit, die  ir fast ausgerottet haben  die Deutschland regiere, ist auch vor dem Hintergrund der  beren Tweets entsprechend so zu verstehen, dass Herrig hier ein verbreitetes Narv des politischen Antisemitismus verwendet. Durch die Bezeichnung als „Mindert, die wir fast ausgerottet haben“ wird das Judentum zudem unwürdig auf die ihm in  NS-Zeit zugeschriebene Bestimmung zur Vernichtung reduziert und damit gravied diffamiert.  Übrigen finden sich bei der AfD vermehrt Aussagen, in denen Antisemitismus durch  en Vergleich der COVID-19-Schutzmaßnahmen der Bundesregierung mit der Verung von Minderheiten im Nationalsozialismus zum Vorschein kommt.  rian Jäger, ehemaliger Bundestagsabgeordneter der AfD und zum damaligen Zeitt Vorsitzender des AfD-Kreisverbands Fürstenfeldbruck (BY  veröffentlichte im  mber 2021 Beiträge auf seinem Facebook-Profil, in denen er die Lage der Ungeen angesichts der pandemiebedingten Beschränkungsmaßnahmen mit der Situder Juden im Nationalsozialismus verglich. So äußerte er in einem Video:  „Als im Herbst 1938 in der Reichspogromnacht jüdische Geschäfte geplündert,  ‚Synagogen  in Brand gesteckt und Juden misshandelt und ermordet wurden,  sprach die nationalsozialistische Propaganda davon, dass sich in dieser Nacht ja  der Volkszorn, der berechtigte Volkszorn gegen die Juden, spontan entzündet  hätte. Es war relativ klar, dass dieser so genannte Volkszorn weitaus weniger  l.  zur Abgrenzung ausführlich: Beauftragter der Bundesrepublik für jüdisches Leben und den  gegen Antisemitismus: „3D_Regel   in: www.antisemitismusbeauftragter.de,  abgerufen am  024.  errig, Thomas: Tweet vom 21.08.2023, abgerufen am 29.09.2023.  IT: „Die Kinder können sich schon wehren, Papa“ vom 17.01.2021, in: www.zeit.de, ohne Abruf524  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               spontan war, als die nationalsozialistische Propaganda verkündet hat. Und es  war sehr schnell in der Geschichte, dann vom organisierten Volkszorn die Rede.    Wer sich ein wenig in der Geschichte auskennt, der er erinnert sich an Joseph Goebbels, der, der einst mitgeteilt hat: ‚Unsere Geduld mit den Juden geht  zu Ende. Wir werden ihn bald das freche Lügenmaul stopfen  Reden wir über  Markus Söder- Markus Söder wird nicht müde, von einer Pandemie der Ungeimpften zu reden.   Natürlich wissen wir, dass der Ungeimpfte an der Pandemie genauso wenig schuld war wie früher die Juden daran schuld waren, dass  das Reich in einer wirtschaftlich desolaten Verfassung war. Aber die Politik ist  damals wie heute am Ende.   Es gibt für diese Politiker kein Zurück mehr. Also  muss ein Schuldiger gefunden werden. Und dieser Schuldige ist für Markus  Söder natürlich nicht Markus Söder. Es muss der Ungeimpfte sein. Und das ist  genau die Methode, mit der ein so genannter Volkszorn erzeugt wird.   All  diese Dinge, dann ist der Schritt von der klassischen Diskriminierung bis zu tatsächlich gewalttätigen Ausbrüchen nicht mehr groß.  3  lem zum Videobeitrag gehörigen Facebook-Post schrieb Jäger:  „Im Herbst 1938 entlud sich in der Pogromnacht ein sogenannter Volkszorn gegen Juden im Deutschen Reich. Jüdische Geschäfte wurden geplündert, Synagogen in Brand gesteckt und unzählige Juden wurden misshandelt und ermordet.  Jedoch war dieser ‚Volkszorn‘ nicht so spontan ausgebrochen, wie die national-  ‚sozialistische Propagandamaschienerie behauptete. Aktuell wird nach bekanntem Muster ein Sündenbock für das katastrophale Politversagen der RegierenJen gesucht und Söder hat ihn gefunden. Es ist der ‚Ungeimpfte 5%  2022 wurde Florian Jäger auf Grund der getätigten Aussagen wegen Volksverg zu einer Geldstrafe verurteilt  Das Landgericht München bestätigte die  eilung im August 2023. Im Januar 2024 hob das Bayerische Oberste Landesgeas Urteil auf und sprach Jäger frei, da das Berufungsgericht den Schutzbereich  einungsfreiheit rechtsfehlerhaft bestimmt habe. Die gegenständliche Aussage  ‚ Florian: Videobeitrag, veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 06.12.2021, Kanal: „Florian  gerufen am 14.01.2022.  ‚ Florian: Facebook-Eintrag vom 06.12.2021, abgerufen am 14.01.2022.  ur: „Geldstrafe für Ex-AfD-Bundestagsabgeordneten Florian Jäger wegen ‚Volksverhetzung“  7.2022, in: www.merkur.de, abgerufen vom 12.07.2022.  525  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  lasse vielmehr verschiedene Interpretationen zu und könne nicht zwin gend d  hend ausgelegt werden ‚ „dass der Umgang mit Ungeimpften vergleichbar sei mit den  Maßnahmen, denen die jüdische Bevölkerung in Deutschland bereits bei den Novemberpogromen 1938 ausgesetzt gewesen sei 1456  Trotz der strafrechtlichen Bewertung des Bayerischen Obersten Landesgerichts kann  die Aussage Jägers im Kontext der hiesigen Prüfung berücksichtigt werden, da die  verfassungsschutzrechtliche Würdigung anderen Maßstäben folgt. Das Gericht hatte  die Verurteilung nämlich vor dem Hintergrund aufgehoben, dass die Aussage so interpretiert werden könne, dass von der Politik immer einfache und populistische Lösun-  ‚gen und „Sündenböcke“ gesucht würden, und dass das 1938 die Juden und heute die  : Jngeimpften seien. Dies genügt nach Ansicht des Gerichts nicht den Anforderungen  n eine Verurteilung wegen & 130 StGB, der aufgrund des ultima-ratio-Charakters des  ei  Damit ist die Äußerung ungeachtet ihrer strafrechtlichen Beurteilung gleichwohl  Is  - wenn auch schwacher — Anhaltspunkt für antisemitische Bestrebungen bei der  fD zu bewerten. Florian Jäger trat im Juli 2024 aus der AfD aus.  ch  der baden-württembergische  AfD-Kreisrat  Günter Geng  veröffentlichte  im  12021 auf seiner Facebook-Seite einen Beitrag, in dem er die Maßnahmen zur Einnmung der COVID-19-Pandemie zum Anlass nahm, den Umgang mit nicht geimpf-  ‚oder auf das Virus getesteten Personen mit der Ausgrenzung und Diskriminierung  Juden im Nationalsozialismus zu vergleichen:  „Gerade war ich auf der Gaß, wollte was essen. Es war so, wie mir meine Groß_ eltern erzählten, wie es damals vor über 80 Jahren war. Man wollte eine Art ‚Ariernachweis‘ von mir sehen - es klang auch wie, man ‚verkaufe nichts an Juden   Auf NEUDEUTSCH meint das natürlich den Impfausweis, den Corona-Test oder  die Genesenen- Bescheinigung. Ohne sowas gibt es keinen Sitzplatz  - keine  Speisen oder Getränke. Ich sehe da kaum einen Unterschied mehr, zwischen der  ayerisches Oberstes Landesgericht: „Pressemitteilung  1 vom 17.01.2024   in: www .justiz.bay-  ‚ abgerufen am 18.03.2024.  htenthäler, Keine Strafbarkeit wegen Volksverhetzung bei Äußerungen, FD-StrafR 2024, 803553  Nach Beck-Online, abgerufen am 23.05.2024.  526  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 28

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                  ‚Merkulatur‘ und dem Dritten Reich. Was kommt als Nächstes? Wenn doppelt  Geimpfte erneut an Corona erkranken, Geimpfte an den Folgen versterben - was  ist denn das für eine RNA-Vakzin-Plörre? Oder ist es gar eine Art ‚EuthanasieProgramm 458  ie Losung „Kauft nicht bei Juden“ wurde während des im April 1933 vom NS-Staat  usgerufenen Boykotts jüdischer Geschäfte und Unternehmen sowie weiterer Berufsnd Dienstleistungszweige verwendet. Der Boykott gilt als eine Wegmarke in der Gechichte der nationalsozialistischen Judenverfolgung. Geng setzt mit seinen Ausfühingen die Pandemiepolitik eines demokratisch legitimierten Staates mit der durch das  -Regime vorgenommenen systematischen Diskriminierung jüdischer Bürger gleich.  mit verharmlost er den Antisemitismus und die Judenverfolgung im Nationalsoziaus. Dies gilt umso stärker für die provokative Suggestivfrage, ob die staatliche  pfpolitik ein „Euthanasie-Programm“ darstelle.  ch der Bundestagsabgeordnete Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt frakısloser MdB und AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW)  öffentlichte am 4. Mai 2021 einen Facebook-Beitrag,  in dem er sich gegen eine  gliche Impfpflicht positionierte. Diesen Beitrag kommentierte ein Nutzer mit dem  deines sogenannten Judensterns mit der Aufschrift „Nicht geimpft  Dies stellt eine  emitische Verharmlosung der historisch einzigartigen Verbrechen der Nationalsoten dar, indem die fiktive Impfpflicht mit der systematischen Verfolgung und Töder Juden zur Zeit des Nationalsozialismus gleichgesetzt wird.    erich widersprach diesem Kommentar auf seiner Facebook-Seite nicht und löschte  uch acht Wochen nach Veröffentlichung nicht von seiner Seite.    Bundestagsabgeordnete Stephan Protschka (BY) schrieb in Bezug auf die CO19-Maßnahmen am 13. August 2021 auf Twitter:  „Ich bin Jetzt ein Mensch zweiter Klasse, ich bin #Ungeimpf. Muss ich jetzt irgend  eine Armbinde tragen  6'  eng, Günter: Facebook-Eintrag vom 24.05.2021, abgerufen am 25.05.2021.  5 ratur und Rechtsprechung zur strafrechtlichen Einordung des „Ungeimpft-Sterns“ sind uneinheitDie Bewertung im Hinblick auf die Verfassungsschutzrelevanz bleibt hiervon jedoch unberührt, zudgar bzgl. des 8 130 Abs. 3 StGB bestätigende Gerichtsurteile vorliegen. Vgl. hierzu Stegbauer,  023, 400, 402 m. w. N  zitiert nach Beck-Online, abgerufen am 23.05.2024.  ferich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 04.05.2021, abgerufen am 29.06.2021.  tschka, Stephan: Tweet vom 13.08.2021, abgerufen am 18.08.2021.  527  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 29

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBR                                                                                Story Opfer des Nationalsozialismus herab. Sie teilte ein Meme des Films  „Ing!  Basterds, welcher u. a. die Geschichte der nationalsozialistischen Besatzung von  Frankreich (fiktiv) darstellt.1 2 Die Figur Hans Landa (SS-Oberst  dargestellt von  Christoph Waltz (zu sehen in dem Beitrag  ist im Film für das Auffinden von versteckten Juden bekannt.  In dieser im Meme dargestellten Szene des Films versteckt sich  eine jüdische Familie unter dem Fußboden und wird von einer bewaffneten Einheit  mehrheitlich ermordet. Durch den Satz „Sie verstecken Ungeimpfte unter ihrem Fußboden, nicht wahr  setzt Lenk bewusst das im Film dargestellte Leid der Juden in  Europa mit der Situation von Ungeimpften in Deutschland heute gleich und relativiert  damit NS-Verbrechen.  ff. Keine Relativierung durch Solidaritätsbekundungen mit Israel  nach dem 7. Oktober 2023  tivierung der festgestellten Anhaltspunkte für antisemitische Bestrebungen hinweien. So äußerten sowohl der Bundesverband wie auch Teile der Gesamtpartei in Rektion auf den Terrorakt Solidaritätsbekundungen.  r AfD-Bundesverband veröffentlichte am 7. Oktober 2023 folgende Aussage auf Faook:  „AFD-Fraktion im Deutschen Bundestag zur La ge in Israel: Mit Erschütterung hat  die AfD-Fraktion im Deutschen Bundestag auf die Angriffe der Hamas auf Israel  | reagiert und fordert das sofortige Ende der Gewalt.   Die Hamas ist eine Terrororganisation. Es wird nun endlich Zeit, die offenen und versteckten Finanziefungen dieser Organisation, auch aus Richtung der UN, der EU und von deutScher Seite, zu beenden. Unsere Gedanken sind bei den Opfern und ihren Familien. 41463  undesvorsitzende Alice Weidel (MdB, BW) schrieb in einem Beitrag auf Faceam 12. Oktober 2023:  ik, Barbara: Facebook-Story vom 15.11.2021, abgerufen am 16.11.2021.  D: Facebook-Eintrag vom 07.10.2023, abgerufen am 30.10.2023.  52€  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 30

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  „Der terroristische Angriff auf Israel hat uns alle tief geschockt. Die entschlossene  Reaktion auf die Gräueltaten war notwendig und berechtigt. Deutschlands Beitrag muss sein, radikalislamistische Netzwerke zu zerschlagen und nicht weiter  zu fördern. “464                                               Der Co-Bundessprecher Tino Chrupalla äußerte am 11. Oktober 2023:  „Der Angriff der #Hamas auf #Israel ist zu verurteilen. Ich trauere um alle Kriegstote. Jetzt müssen die Staaten der Region auf Deeskalation setzen, um einen  Flächenbrand abzuwenden. Diplomatie ist das Gebot der Stunde. Eine tragfähige  Lösung für alle Seiten muss das Ziel sein   er damalige Bundestagsabgeordnete Norbert Kleinwächter (BB) reagierte darauf in  nem Kommentar:   Hamas ist eine Terrororganisation. Als du in die #AfD eingetreten bist, war  diese noch gegen islamistischen Terror. Den unterbindet und vernichtet man.  Das Existenzrecht und die Sicherheit #Israels sind unverhandelbar. Auch deshalb sind wir Teil des #Westens.  66  a  auf eine solche Verurteilung der Taten gestützte Solidarisierung mit dem Staat  el stellt jedoch keine Auseinandersetzung oder Distanzierung von den belegten  semitischen Äußerungen und Positionen dar, da Antisemitismus nicht erst dort bent, wo Anschläge auf das Leben von Jüdinnen und Juden gutgeheißen werden. Es  möglich, die Tötung und Verschleppung von Menschen aus einem souveränen  and zu verurteilen und gleichzeitig antisemitische Narrative zu verbreiten. Dass ein  oristischer Anschlag verurteilt wird, hat keinen Einfluss auf die Feststellung der darnd, dass die AfD den Angriff stets auch zu dem Zweck der Propagierung der eigemigranten- und muslimfeindlichen Positionen instrumentalisiert hat.  0 schrieb der der AfD-Bundesverband auf Facebook am 13. Oktober 2024 weiter:  „Nahost-Konflikt auf unseren Straßen: Hamas-Kriminelle abschieben 67  Weidel, Alice: Facebook-Eintrag vom 12.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  Chrupalla, Tino: Tweet vom 11.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  Kleinwächter, Norbert: Antwort auf einen Tweet vom 11.10.2023, abgerufen am 19.10.2023.  MD: Facebook-Eintrag vom 13.10.2023, abgerufen am 30.10.2023.  529  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  Zu eaeiDiiıeQ



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 31

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                         ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Daniel Haseloff, Landesvorstandsmitglied der AfD Thüringen und ab 2024 auch Landtagsabgeordneter, schrieb  in einem Beitrag auf X (ehemals Twitter) am 23. Oktober 2023:  „Herr im eigenen Haus! Seit der Eskalation zwischen #Israel und den #GazaPalästinensern spielen viele Akteure im patriotischen Lager Weltpolitik. Je nach  Neigung will man mal Teheran bombardieren, mal die Zweistaatenlösung stärken, mal Friedenstruppen senden. Ich denke: Wir müssen als Opposition das  stark machen, was unseren Wählern und uns selbst zuallererst am Herzen liegen  sollte - Herr im eigenen Haus sein. Wir müssen dafür nicht Weltpolitik spielen.  Reicht es nicht, wenn wir das Nahe, das Konkrete thematisieren? Drei Beispiele:  1. Wir haben uns immer für #Remigration eingesetzt. Das bleibt aktueller denn  je: Denn mit der realexistierenden #Massenmigration importieren wir Konflikte,  die nicht die unsrigen sind. 2. Wir sehen einer unfähigen Ampel-Koalition beim  erneuten Scheitern zu: Die Evakuierung deutscher Staatsbürger funktioniert nur  mit fremder Hilfe. Versagen der Staatsorgane heißt Kritik an den Verantwortlichen! 3. Wir beobachten eine neue Form der moralpolitischen Selbsterhöhung:  Die #Ukraine-Fahne wird schnell ausgetauscht durch die nächste Nationalfahne.  Hier heißt es also, das Establishment und seine willfährigen Helfershelfer zu kritisieren: Wann kümmert ihr euch um unsere Anliegen mit derselben Leidenschaft? Kurz gesagt: Herr im eigenen Haus sein. Das wäre schon was. Das heißt  aber auch, Prioritäten zu klären.  Für Weltpolitik sind derzeit andere zuständig. “1468  ‚angeführten Aussagen in Bezug auf die Ermordung und Verschleppung von Menjen durch die Hamas in Israel lassen daher die Feststellung von Anhaltspunkten für  emitismus in der AfD nicht entfallen.  gg.Zwischenfazit  Ingeführten antisemitischen Äußerungen von AfD-Repräsentantinnen und -repräinten der Bundesebene bis zur Kommunalebene sind sowohl in ihrer Stärke, Cong und thematischen Schwerpunkte unterschiedlich ausgeprägt. Bei den meisten  gen handelt es sich um originäre Äußerungen der entsprechenden Personen, und  eloff, Daniel: Tweet vom 11.10.2023, abgerufen am 12.10.2023.  530  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 32

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                        ANTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN  nicht um Zustimmungen zu bzw. ein Zueigenmachen von Äußerungen  Dritter, beispielsweise durch Weiterleiten oder Teilen fremder Social-Media-Postings.  Direkt geäußerter und unverstellt zum Hass gegen Jüdinnen und Juden aufstachelnder  Antisemitismus ist dabei nicht festzustellen. Belegt werden kann hingegen die Verwendung klassischer antisemitischer Narrative,  Motive  und einzelner judenfeindlicher  Ressentiments, die fast durchgängig durch Andeutungen, Codes und Chiffren ausgedrückt werden. Der politische Antisemitismus — der Juden als Strippenzieher des Weltgeschehens und verschwörerisch imaginiert und dies teils auf einzelne Personen wie  etwa George Soros projiziert — ist die am häufigsten festzustellende Ausprägung, gefolgt vom sozialen Antisemitismus, der Juden zumeist eine besondere Beziehung zu  Geld und damit auch eine besondere Machtstellung gegenüber Nicht-Juden attestiert.  ur in einem Fall wurde hingegen israelbezogener Antisemitismus festgestellt, die in  er Gegenwart im Allgemeinen häufigste Form des Antisemitismus.  ie überwiegende Zahl der angeführten Belege nutzt die Chiffre „George Soros“ und  ergleichbare andere Codierungen wie „Globalisten  In einigen Fällen werden mehreutige Begriffe kombiniert, die nur in Bezug aufeinander und/oder im konkreten Äuerungskontext als eindeutig antisemitisch erkennbar sind, während sie isoliert mehre Lesarten zulassen. Damit eröffnet sich für die jeweiligen Rednerinnen/Schreibennen bzw. Redner/Schreiber die Möglichkeit, das Argument einer angeblich stets unerfänglichen Lesart der betreffenden Aussage als Schutzbehauptung in Stellung zu  ringen, zugleich aber dennoch zielgerichtet Äußerungen zu tätigen, die als antisemisch codiert und von der Zuhörer- bzw. Anhängerschaft decodiert werden können.  ielobjekt dieser Äußerungen sind zum einen Juden, zum anderen Personen, die —  ie Klaus Schwab - nicht jüdisch sind, die jedoch mit antisemitischen Negativattribu2n belegt und beschrieben werden, wie sie typischer- und traditionellerweise auf Jüinnen und Juden angewendet werden. Damit wird nicht nur die Menschenwürde von  üdinnen und Juden angetastet, sondern auch diejenige von Nicht-Juden, indem sie  nter antisemitischem Vorzeichen de facto zu Juden erklärt werden. Antisemitische  tereotype und Ressentiments werden auf diese Weise zielgerichtet zur Diffamierung  nd Herabwürdigung eingesetzt.  ie festgestellten Äußerungen weisen in der Gesamtschau allerdings weder in der Anahl noch in der Qualität der Belege eine solche Intensität auf, dass für die Gesamtartei AfD von einer vorherrschenden antisemitischen Prägung gesprochen werden  531  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄNTISEMITISCHE AUSSAGEN UND POSITIONEN                       kann. Ungeachtet dessen, dass die Reaktionen auf die Terroranschläge auf Israel  icht als entlastendes Moment zu bewerten sind, ist festzustellen, dass die meisten  jier angeführten Belege zuvor entstanden sind. Dass insoweit zuletzt eher weniger  nhaltspunkte für Antisemitismus bei der AfD festzustellen waren, spricht gegen ein in  er Gesamtpartei vorherrschendes antisemitisches Weltbild. Entsprechend kann  in  dieser Hinsicht keine Verdichtung der Anhaltspunkte hin zu einer Gewissheit festgetellt werden.  532  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  2.  Demokratieprinzip  Im Folgegutachten AfD 2021 wurde bereits festgestellt, dass tatsächliche Anhaltspunkte dafür vorliegen, dass die AfD eine gegen das Demokratieprinzip gerichtete und  damit gegen Art. 20 GG verstoßende Agitation betreibt. Diese Anhaltspunkte ergeben  sich sowohl unmittelbar aus entsprechenden Aussagen führender Funktionärinnen  und Funktionäre der AfD, wie auch aus Äußerungen der Akteurinnen und Akteure der  JA und des aufgelösten Flügels. Diese Anhaltspunkte sind mit Blick auf die Gesamtpartei in dem sie betreffenden Folgegutachten AfD aus 2021 auf den Seiten 575-693,  701-762, 944-953 und 954-956 und für die JA im Gutachten zur AfD und ihren Teilorganisationen aus 2019 auf den Seiten 284-290, 294-300 sowie im Folgegutachten zur  Jungen Alternative 2023 auf den Seiten 127-137 aufgeführt; auf diese wird hier Bezug  genommen. Zudem wird auf den erstinstanzlichen Beschluss des VG Köln vom 5. Februar 2024 — 13 L 1124/23   Rn. 338 ff  Bezug genommen, in welchem das Gericht im  Rahmen des Eilverfahrens bestätigt hat, dass die JA gegen das Demokratieprinzip  gerichtete Bestrebungen verfolgt. Auch das OVG NRW bestätigte in seiner Entscheidung vom 13. Mai 2024 - 5 A 1218/22   juris, Rn. 247 ff  das Vorliegen von tatsächlichen Anhaltspunkten für gegen das Demokratieprinzip gerichtete Bestrebungen innerhalb der Gesamtpartei AfD 69  Hier soll nun untersucht werden, wie Äußerungen in der AfD sich mit Blick auf diese  Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip weiterentwickelt haben.  Demokratie ist die Herrschaftsform der Freien und Gleichen. Sie beruht auf der freien  Selbstbestimmung der Bürgerinnen und Bürger.   In einer Demokratie muss die Willensbildung sich stets vom Volk zu den Staatsorganen und nicht umgekehrt von den  Staatsorganen zum Volk vollziehen (Prinzip der Volkssouveränität 7! Dieser Prozess  der politischen Meinungsbildung muss zudem offen gestaltet und für alle wahlmündigen Bürgerinnen und Bürger zugänglich sein. Er setzt somit die gleichberechtigte Teilhabe aller voraus.  Den Rahmen der freiheitlichen demokratischen Grundordnung verlässt, wer den Parlamentarismus verächtlich macht, ohne aufzuzeigen, auf welchem anderen Weg dem     1468 Vgl. hierzu bereits im Kapitel A. Einführung, S. 21 fund C. Rechtliche Vorgaben, S. 38 ff.  1470 BVerfG, Urt. v. 23.01.2024, 2 BvB 1/19, juris, Rn. 211 m. w. N.  1471 Vgl. BVerwG, Urt. v. 28.11.1980, 2C 27.27, juris, Rn. 543.  533  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH              DEMOKRATIEPRINZIP  Grundsatz der Volkssouveränität Rechnung getragen und die Offenheit des politischen  Willensbildungsprozesses gewährleistet werden kann.  7?  - Auch wenn eseeiner politischen Partei nicht darauf ankommt, die parlamentarische De-  - mokratie abzuschaffen und durch ein anderes System zu ersetzen, kann angenommen  werden, dass eine auf das Außer-Geltung-Setzen des Demokratieprinzips gerichtete  Verhaltensweise vorliegt, wenn es einer Partei darum geht, das Vertrauen der Bevölkerung in die Demokratie zu erschüttern, um sich die Gunst der Wählerinnen und Wähler zu sichern. #73 Vor diesem Hintergrund kann bei Äußerungen, die darauf abzielen,  das Vertrauen der Bevölkerung in die parlamentarische Staatsverfassung als Ganzes  |  in Frage zu stellen, durchaus angenommen werden, dass diese über eine zulässige  Machtkritik hinausgehen und auf ein Außer-Geltung-Setzen des Demokratieprinzips  gerichtet sind   Dabei reicht vor dem Hintergrund der Meinungsäußerunggsfreiheit die bloße Kritik an  etwaigen bestehenden Missständen des parlamentarischen Systems für die Annahme  einer verfassungsfeindlichen Bestrebung nicht aus, gerade auch weil das Recht auf  Ausübung einer parlamentarischen Opposition selbst zu den zur freiheitlichen demokratischen Grundordnung zu zählenden Verfassungsgrundsätzen gehört.  7>  Über solche Kritik hinausgehende gehäufte pauschale Beschimpfungen, Verdächtigungen und Verleumdungen gegenüber anderen demokratischen Parteien und deren  Politikerinnen und Politikern können aber unter gewissen Voraussetzungen  tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen darstellen  Solche Äußerungen offenbaren die Tendenz oder gar Intention, das Vertrauen zu den  Repräsentantinnen und Repräsentanten der Bundesrepublik in der Bevölkerung von  Grund auf zu erschüttern, damit ihr zugleich die freiheitliche demokratische Grundordnung als Ganzes fragwürdig erscheine 78     1472 BVerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 546.  1473 VG München, Beschl.  v. 17.04.2023, M 30  E 22.4913, juris, Rn. 110 und VG Köln, Beschl.  v.  05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn. 359.  1474 VG Magdeburg, Beschl.  v. 07.03.2022,  9  B 273/21 MD, juris, Rn. 58 und VG Köln, Beschl.  v.  05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn. 361.  1475 Vgl. VG München, Beschl. v. 17.04.2023, M 30 E 22.4913, juris, Rn. 108 m. w. N.  1476  gl. hierfür bereits die Ausführungen im Kapitel C. Rechtliche Vorgaben auf S. 39.  1477 Vgl. BVerfG, Urt. v. 23.10.1952,  1 BvB 1/51,  juris, Rn. 227 und VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13  L 1124/24, juris, Rn. 353 ff.  1478 Vgl. VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn. 355 f.  534  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Dies ist insbesondere der Fall, wenn bei der Beschreibung der Verfassungswirklichkeit  sowie der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Verhältnisse in der Bundesrepublik  \ Deutschland unter Außerachtlassung jeder Bemühungen um Augenmaß an die Stelle  des kritischen Urteils eine Darstellung tritt, die im Einzelnen kritikwürdige Zustände  bewusst entstellt und überspitzt verallgemeinert, begleitet von einer Diffamierung der  Einrichtungen des Staates und der etablierten politischen Parteien, sodass der Eindruck entstehen muss, diese allenthalben bestehenden Missstände hätten letztlich ihre  Ursache in der Grundordnung selbst, am Maßstab praktischer Bewährung gemessen  sei sie also untauglich. Dadurch wird ein Klima geschaffen, in dem - letztlich womöglich sogar auf Gewaltanwendung zielende — Neigungen gedeihen, diese Grundord-  “nung als in ihren Auswirkungen „unerträglich“ zu beseitigen 7®  Das vom Demokratieprinzip miterfasste Mehrparteiensystem verbietet es einer Partei  -  auch, nach der Alleinherrschaft zu streben oder anderen Parteien die Daseinsberechtigung abzusprechen, und verpflichtet sie, wenigstens die Möglichkeit anzuerkennen,  dass auch Ziele und Verhalten anderer Parteien gleichwertig und richtig sein können 80 Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip in Form des Mehrparteiensystems liegen daher vor bei Angriffen auf die Existenzberechtigung der übrigen Parteien,  wenn diese in ihrer Gesamtheit als politische Dilettanten und Verräter beschimpft und  verächtlich gemacht werden, und sind daher nicht erst dann anzunehmen, wenn das  Parlament mit dem Ziel, ein Einparteiensystem zu etablieren, verächtlich gemacht  wird 4#8! Eine auf die Außer-Geltung-Setzung gerichtete Verhaltensweise kann sich  folglich aus gehäuften Beschimpfungen, Verdächtigungen, Verleumdungen und Verunglimpfungen des Staates und seiner Repräsentantinnen und Repräsentanten ergeben, bei denen es nicht mehr um Kritik und Auseinandersetzung geht, sondern darum,  das Vertrauen der Bevölkerung in die verfassungsmäßige Ordnung von Grund auf zu  erschüttern.  Für die Annahme einer mit dem Demokratieprinzip nicht im Einklang stehenden Verächtlichmachung spricht auch, wenn behauptet wird, die Nachkriegsentwicklung sei  nicht frei und demokratisch erfolgt, sondern es handele sich dabei um die Folge einer  „systematischen Umerziehung  Damit wird ein rechtsextremistisches Motiv bedient,     1473 BVerwG, Urt. v. 12.03.1986, 1D 103.84, juris, Rn. 77, und Urt. v. 27.11.1980, 2 C 38.79, juris, Rn.  27 und VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn. 357 f.  1480 YG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn. 363 f.  1481 VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/24, juris, Rn.365 f.  535  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP      wonach dem deutschen Volk nach 1945 unter einer oktroyierten Einhegung des eige-  , nen Selbstbewusstseins ein Schuldkomplex eingeimpft worden sei 2  Hierbei wird anknüpfend an die Negierung der deutschen Souveränität die Medien   Bildungs- und Kulturpolitik der Bundesrepublik Deutschland seit 1945 als von außen  aufgezwungen dargestellt und somit delegitimiert   In der AfD wird immer wieder eine von außen oktroyierte Bekämpfung und Zerstörung  der deutschen Kultur und Identität im Sinne eines fortgesetzten Kampfs gegen das  deutsche Volk behauptet. Nach diesem Narrativ wird die deutsche Bevölkerung unter    Mitwirkung  der Bundesregierung  und der etablierten Parteien von ausländischen  Mächten wie den USA oder „globalen Eliten“ durch die Ausnutzung eines auferlegten  Schuldbewusstseins und das Schüren von Ängsten seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs unterdrückt, um die Etablierung eines starken, eigenständigen deutschen Staa-  . tes zu verhindern.  a.  Inabredestellen  der  Volkssouveränität  der  Bundesrepublik  Deutschland - angebliche Steuerung durch die USA  Entsprechende Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen das Demokratieprinzip können  sich aus Verhaltensweisen ergeben, durch die die Volkssouveränität der Bundesrepublik als solche bereits pauschal in Abrede gestellt wird und so das Vertrauen in die  parlamentarische Staatsgewalt als Teil der verfassungsmäßigen Ordnung erschüttert  wird.  So spricht etwa der pauschale Vorwurf, die Bundesrepublik sei nie ein souveräner     Staat gewesen und sei es auch weiterhin nicht, der Bundesrepublik Deutschland  in  diffamierender Weise die Volkssouveränität und damit ihren demokratischen Charakter ab. Parlamentarische Entscheidungen werden letztlich als undemokratisch und illegitim verunglimpft. Dies ist insbesondere dann anzunehmen, wenn in einer Aussage  nicht nur in überspitzter Weise auf ein „Zuviel“ an Souveränitätsabgabe an suprastaatliche Organisationen verwiesen wird, sondern generell und pauschalierend die Souveränität Deutschlands infrage gestellt und so die Legitimation des demokratischen Systems in Abrede gestellt wird.     1482 BVerwG, Beschl. v. 11.08.2009, 6 VR 2.09, juris, Rn. 16; BVerwG, Urt. v. 05.08.2009, 6 A 3.08,  juris, Rn. 60.  1483 BVerwG, Urt. v. 05.08.2009, 6 A 3.08, juris, Rn. 60.  536  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                 DEMOKRATIEPRINZIP  Innerhalb der AfD ist insbesondere die vermeintliche Abhängigkeit Deutschlands von  den sowie die angebliche Steuerung deutscher Regierungsvertreterinnen und -vertreter durch die USA oder „globale Eliten“ ein wiederkehrendes Narrativ. Insbesondere  der Krieg in der Ukraine wird regelmäßig herangezogen, um eine vermeintliche Fremdsteuerung Deutschlands durch die USA zu behaupten.  In einer Rede auf dem Wahlkampfauftakt der AfD Niedersachsen am 28. August 2022  in Uelzen (N  behauptete der amtierende AfD-Bundessprecher und Bundestagsabgeordnete Tino Chrupalla (SN) etwa, Deutschland sei „in vielen Bereichen“ nicht souverän, und warnte vor einer vermeintlich geplanten „Transformation“ Deutschlands zum  Nachteil des deutschen Volkes. Zudem bezeichnete er den amtierenden stellvertretenden Bundeskanzler und Bundeswirtschaftsminister Robert Habeck und die amtierende Bundesaußenministerin Annalena Baerbock als „Kriegstreiber“ und warf ihnen  vor, im Auftrag der USA einen „Wirtschaftskrieg“ gegen die eigene Bevölkerung zu  führen:  „Habeck und Baerbock führen für die USA einen Wirtschaftskrieg gegen die eigene Bevölkerung, gegen unser Land und das ist die Wahrheit. Das sind die  wahren Kriegstreiber, liebe Freunde.   Robert Habeck vertritt eine Agenda, die  durch und durch radikal ist.   Perspektivisch muss aber Europa seine Verteidigung wieder in die eigenen Hände nehmen. Das muss es sein. Es muss souverän  sein und auch Deutschland muss an seiner Souveränität arbeiten. Das sehen wir  doch aktuell, dass wir das in vielen Bereichen eben nicht sind. Dass wir von außen manipuliert werden. Dass wir von außen gesagt bekommen, was wir sagen  und wir nicht machen dürfen. Und das muss aufhören, liebe Freunde. Wir brauchen unsere Interessen und ein souveränes Deutschland.    Die Grünen nutzen diesen Wirtschaftskrieg für eine Transformation unseres Landes und genau das ist die Absicht, was dahintersteht. Wirtschaftlich, gesellschaftlich, politisch. Leidtragende sind die Bürger, die Mittelständler, die Handwerker  und alle, die Interessen über Ideologie stellen.    Mit dem Verweis auf die fehlende Souveränität der Bundesrepublik „in vielen Bereichen“ kritisiert Chrupalla nicht etwa die Abgabe von Entscheidungskompetenzen an     1484 AfD Niedersachsen: Facebook-Video-Livestream vom 28.08.2022, abgerufen am 29.08.2022.  537  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP          - supranationale Organisationen — dies wäre für sich genommen nicht verfassungsschutzrelevant  — sondern impliziert, Deutschland sei schon nicht (mehr) souverän. Die  „Manipulation“ Deutschlands von außen werde von aktuell Regierenden aus ideologischen Gründen willentlich befördert, ihre Politik ziele auf eine vorsätzliche „Transfor-  ‘ mation“ Deutschlands zum Nachteil der eigenen Bevölkerung ab. Chrupalla suggeriert  | | also, die amtierende Regierung verfolge intentional einen Kurs gegen deutsche Interessen und fördere damit absichtlich eine Schlechterstellung Deutschlands aus ideologischen  Motiven. Gerade  im  Kontext der Gesamtaussage  ist die Behauptung,  Deutschland werde von außen manipuliert und führende Regierende verträten eine  radikale und im Kern deutschfeindliche Agenda, geeignet, das Vertrauen in die Wirksamkeit demokratischer Prozesse zu erschüttern.  . In einer Rede zum Wahlkampffinale der AfD Sachsen im Rahmen des Landtagswahl-  : kampfs am 29. August 2024 in Dresden (SN) behauptete Chrupalla erneut, dass „dieses Land [Anm  Deutschland] nicht souverän sein kann      „Was haben wir alles erlebt nach dem Anschlag auf Nord Stream? Da hieß es,  der Russe war's, weil er uns Böses will. Jetzt heißt es, die Ukraine soll es gewesen sein und sie habe jedes Recht dazu. Tschechiens Präsident und Polens Ministerpräsidenten stimmen zu. Das sind also unsere Freunde. Und was macht  die Bundesregierung? Sie reagiert darauf überhaupt nicht. Unsere Infrastruktur  wird von sogenannten Freunden zerstört und wir, unsere Bundesregierung, steht  da und zuckt mit den Achseln. Daran sieht man, dass dieses Land nicht souverän  sein kann. Denn so reagiert man nicht, wenn man angegriffen wird, wenn unsere     Infrastruktur zerstört wird. Und wir fordern die Aufklärung und wollen diejenigen  |  zur Rechenschaft ziehen, die dafür verantwortlich sind, liebe Freunde.  5  In einem Facebook-Beitrag vom 26. November 2023 warnte Nicole Höchst (MdB, RP   „Hat Ihre Gemeinde auch z. B. einen hochdotierten Klimamanager? Fragen Sie  doch mal nach, was dieser Posten an Besoldung wert ist. Mit ‚prima Klima‘ kann  weltweit viel Geld verdient und eine Weltregierung installiert werden, die den  Menschen, Demokratie und Freiheit dem Klima unterordnet   86     1455 Chrupalla, Tino: Rede auf Wahlkampfveranstaltung  in Dresden am 29.08.2024; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 30.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 11.09.2024.  1486 Höchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 26.11.2023, abgerufen am 05.12.2023.  538  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP        Der Begriff „Weltregierung“ beinhaltet ebenfalls die Behauptung einer mangelnden  Souveränität der Bundesrepublik Deutschland, da er eine Steuerung der Regierenden  durch äußere Kräfte unterstellt, die in letzter Konsequenz bereitwillig die Freiheitsrechte der Bürgerinnen und Bürger allem anderen unterordnen würden.  In einem weiteren Facebook-Beitrag vom 6. Dezember 2023 schrieb Höchst:  „Wenn die Gesellschaft erst verstanden hat, dass die derzeitigen Nöte und Probleme geschaffen wurden, damit die von langer Hand erdachten ‚Lösungen’ eingesetzt werden können, dann wird sie anfangen, die abgrundtiefe Bösartigkeit  derer zu begreifen, die das Ganze orchestrieren und davon profitieren. 1487  Dazu  verwendete  Höchst  die  Hashtags   großeTransformation  #globalismus  #klimaherrschaft 8® Höchst behauptet hier, eine globale Allianz verfolge einen perfiden Plan, indem zunächst Probleme — hier gemeint ist wohl der Klimawandel — konstruiert würden, damit sie selbst dann die vermeintlichen Lösungen anbieten und sich  dadurch  bereichern  könne.  Die Behauptung  der Steuerung  Deutschlands  durch  fremde Mächte zielt darauf ab, politische Entscheidungen als illegitim und undemokratisch erscheinen zu lassen.            Der baden-württembergische Bundestagsabgeordnete  Markus  Frohnmaier  stellte  durch das Teilen eines Tweets am 3. August 2022 die nationale Souveränität Deutschlands ebenfalls in Frage:  „Ein über hundert Jahre alter Trick des angelsächsischen Imperialismus besteht  darin, die Kooperation (um es höflich auszudrücken) kleiner Staaten mit ihm als  nationale Souveränität und Selbstbestimmungsrecht zu verkaufen. Müssen wir  im Jahr 2022 wirklich noch darauf reinfallen   Frohnmaier behauptet  hier durch  seine  rhetorische  Frage  implizit,  „angelsächsische[n  Kräfte bestimmten  in Wirklichkeit die nationalen Entscheidungen Deutschlands und stellt deutsche Regierungsentscheidungen damit als fremdbestimmt und in  logischer Konsequenz undemokratisch dar.  Birgit Bessin (zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit 2025 MdB, BB) trat am 16. April 2023  im Rahmen einer sogenannten Friedensdemonstration in Cottbus (BB) als Rednerin     in  Höchst, Nicole: Facebook-Eintrag vom 06.12.2023, abgerufen am 06.12.2023.  Ebd.  1489 Frohnmaier, Markus: Retweet eines Tweets vom 03.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  539  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP           auf. Dort stellte sie die Souveränität der Bundesrepublik Deutschland ausdrücklich in  Abrede:  „Was wir auch klar formulieren nach fast 80 Jahren Ende des Zweiten Weltkrieges und über 30 Jahren nach der Wiedervereinigung Deutschlands: Wir verlangen die Neuverhandlung der Souveränität Deutschlands. Wir verlangen den Abzug aller alliierten Truppen aus Deutschland, inklusive aller ihrer Waffen und  Atomwaffen. Damit Deutschland endlich wieder eigene Souveränität hat. Denn  gerade durch die fehlende Souveränität Deutschlands werden doch die Grundlinien unserer Außen- und Sicherheitspolitik durch die EU und durch die NATO  entschieden. Und sie dienen äußerst selten unseren eigenen Interessen. Deswegen, liebe Freunde, lasst mich enden mit der Forderung, dass Deutschland seinen Kurs der Unterwerfung unter die Interessen raumfremder Mächte beenden  muss und sich seiner nationalen Identität wieder bewusst werden muss     Am 1. März 2023 veröffentlichte Karsten Hilse (MdB, SN) einen Livestream auf seinem  Facebook-Kanal, in welchem er zusammen mit dem Bundesvorstandsmitglied Martin  Reichardt (MdB, ST) Fragen der Zuschauer beantwortete. Unter anderem äußerte  Hilse dort:  „Ja, also, es gibt ja immer wieder Rechtsgutachten. Leute äußern sich, Völkerrechtler, wie auch immer, die sagen okay, wir sind ein besetztes Land. Wir sind  theoretisch nicht, so wie du [Anm  auf Reichardt bezogen] das gerade gesagt  hast, wir sind souverän, zumindest laut Vertrag. Ich persönlich habe keine NeM  benabsprachen, Nebengesetze, Nebenvereinbarungen, die sozusagen neben  j  '  dem Zwei-plus-Vier-Vertrag geschlossen worden sein sollen, je gesehen. Diejenigen, die davon erzählen, behaupten das auch nur, legen das nicht vor, weil es  natürlich auch geheime Absprachen sind und so weiter und so fort. Aber rein  praktisch sind wir natürlich, sind natürlich die Amerikaner nicht abgezogen    halten hier ihre Militärbasen, von denen sie auch noch es schlechterweise Krieg  in Asien führen, also von Ramstein. Von Ramstein werden unter anderem die  Drohnen gesteuert, mit denen in Pakistan oder überhaupt in Ostasien dort einfach nur völkerrechtswidrig und rechtswidrig Menschen einfach in einem anderen  Land umbringen, mit welcher Begründung auch immer. Und dann kann man     1490 Bessin,  Birgit: Redebeitrag am 16.04.2023  in Cottbus; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  16.04.2023, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 19.04.2023.  540  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH           DEMOKRATIEPRINZIP  schon sagen - ja, natürlich — sind wir besetzt. Wir könnten souverän sein, wenn  es eine souverän denkende und souverän handelnde Regierung gäbe. Aber wir  haben eben keine souverän handelnde Regierung. Schwachsinn. Also ich werde  immer wieder mal zum Beispiel nach dem Morgenthau-Plan gefragt, ob der immer noch sozusagen gilt, ob das jetzt durchgezogen wird.   Und dann sag ich  immer, diesen Morgenthau-Plan braucht es gar nicht bei dieser Regierung. Es  braucht gar keinen Plan. Die sind einfach so, erstens verblödet, dumm und einen  dummen Menschen kannst du natürlich viel,  viel besser lenken. Und zweitens     sind sie natürlich auch angetreten, um eben nicht deutsche Interessen, sondern  amerikanische Interessen zu vertreten      Hilses hier angeführte Argumentation verdeutlicht exemplarisch, wie er mit Unterstellungen, Verzerrungen, Falschbehauptungen und Verunglimpfungen darauf abzielt,  das Vertrauen in demokratische Institutionen und deren Repräsentantinnen und Repräsentanten  zu  erschüttern.  Bereits  der  Verweis,  unter Völkerrechtlern  werde  Deutschland bisweilen weiterhin als besetztes Land angesehen, ohne dass ihm persönlich ein Beleg für eine formal fortdauernde Besatzung vorliege, impliziert, dass er  einen solchen fortgeltenden Status zumindest für möglich, wenn nicht gar für wahr-  „scheinlich hält. Auch der Rekurs auf den sogenannten Morgenthau-Plan, der gegenwärtig überhaupt nicht benötigt werde, um Deutschland amerikanischen Interessen zu  unterwerfen, folgt einem ähnlichen Argumentationsmuster. Hilse distanziert sich eben     ‚nicht von dem rechtsextremistischen Verschwörungsnarrativ, wonach der auf den USamerikanischen Finanzminister Henry Morgenthau zurückgehende Plan zur Demilitarisierung und Deindustrialisierung Deutschlands die amerikanische Politik gegenüber  ‚dem deutschen Staat bis heute bestimme. Er geht vielmehr explizit davon aus, dass  ‚dieser Plan — der zu keinem Zeitpunkt über ein Entwurfsstadium hinausgelangte, geschweige  denn  als  realisierbares  politisches  Umsetzungsszenario herangezogen  "wurde — zumindest gegolten habe. Hilse lässt die Frage einer formalen Besatzung  Deutschlands schließlich offen, um zumindest eine faktische Nicht-Souveränität zu behaupten  und die gesamte Regierung als „verblödet“ und deshalb leicht lenkbar im  Sinne US-amerikanischer Interessen zu verunglimpfen. Die Spekulation über eine formal fehlende und die Behauptung einer faktisch jedenfalls zu negierenden Souveränität Deutschlands zeigen, dass Hilses Ausführungen keine — auch nur ansatzweise     1491 Hilse, Karsten: Facebook-Video-Livestream vom 01.03.2023, abgerufen am 03.03.2023.  541  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH     DEMOKRATIEPRINZIP  sachlich motivierte — Kritik am Regierungshandeln darstellen, sondern vielmehr darauf      abzielen, politische Institutionen, deren Repräsentanten und demokratische Entschei-  | dungsabläufe insgesamt zu delegitimieren.  " Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) stellte die Bundesrepublik Deutschland in einem  Tweet vom April 2024 als nicht souverän dar:  „Wenn wir wirklich souverän werden und uns also von den USA emanzipieren  wollen, brauchen wir Partner. Alleine schaffen wir das nicht     Der Bundestagsabgeordnete Fabian Jacobi (NW) bezeichnete die Bundesrepublik in  einem Tweet vom 15. September 2022 als  aJutoritäre[n] Staat“ und  gJelenkte Demokratie   Die WELT AM SONNTAG berichtete am 1. November 2024 darüber, dass Uwe Detert  (Beisitzer im Landesvorstand NW) in den sozialen Netzwerken und via WhatsApp-Status  in den Jahren 2023 und 2024 wiederholt antisemitische Verschwörungsmythen  und geschichtsrevisionistische Thesen verbreitet habe. Unter anderem verbreitete er  ‚laut Medienbericht im Juli 2023 ein Video, in dem es heißt:  „Deutschland ist kein souveräner Staat. Ohne Souveränität, gibt es keine Beamten. Keine Bußgelder. Kein Arrest 9*     i Drei Monate später veröffentlichte er ein weiteres Video, in dessen Beschreibung ge-  : schrieben steht:  „Durch 70 Jahre systematischer Gehirnwäsche glaubt heute die Masse, dass die  BRD ein Staat ist   In einem weiteren Videobeitrag aus November 2023 war folgender Text zu lesen:  „Das Deutsche Reich ist da - Es ist nie untergegangen — Es war in kein Kriegsgeschehen verwickelt — Es gehört uns   Im Februar 2024 teilte er laut WELT AM SONNTAG eine Filmsequenz, in der behauptet wird, dass Deutschland eine GmbH sei.     .  1432 Tillschneider, Hans-Thomas: Tweet vom 10.04.2024, abgerufen am 11.04.2024.  .  1492 Jacobi, Fabian: Tweet vom 15.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  .  494 WELT AM SONNTAG: „Das Deutsche Reich  ist da,  es gehört uns“ vom 01.11.2024,  in:  » www.welt.de, abgerufen am 01.11.2024.  1495 Ebd.  >  1496 Ebd.  542  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                            DEMOKRATIEPRINZIP  in Sprecher des nordrheinwestfälischen Landesverbands verteidigte Detert auf eine  nfrage der WELT AM SONNTAG hin und betonte, die „mutmaßlichen Äußerungen“  eien alle von der Meinungsfreiheit gedeckt und in keiner Weise strafrechtlich relevant.  etert hingegen sei ein „geschätztes Mitglied der AfD“ und es bestehe „kein Zweifel“  aran, dass dieser „fest auf dem Boden des Grundgesetzes“ stehe.    arvin Weber, Vorsitzender der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW  verunglimpfte  ie Bundesrepublik in einem Facebook-Eintrag vom 21. August 2022 als „gebrochees Experiment der Siegermächte 9®  jörn Höcke bezeichnete im April 2022 die Vertreterinnen und Vertreter der etablierten  arteien auf Facebook im Zusammenhang mit dem Ukraine-Konflikt als „Statthalter  es US-Establishments im Vasallenstaat BRD“ und behauptete zugleich, der Krieg sei  on den USA auf Kosten Deutschlands zur Durchsetzung US-amerikanischer Interesen provoziert worden:  „Die Kriegsrhetorik auf allen regierungsnahen Medien ist unerträglich geworden.  Der Krieg in der Ukraine ist schrecklich — aber es ist nicht unser Krieg! Und ich  verwehre mich auch dagegen, daß er von den globalistischen Altparteienpolitikern vom Schlage eines Friedrich Merz oder einer Annalena Baerbock zu unserem gemacht wird. Sie tun das nur, weil sie die Statthalter des US-Establishments  im Vasallenstaat BRD sind. Es besteht keine moralische Verpflichtung für den  deutschen Steuerzahler, die Kosten für diesen aus amerikanischen Eigeninteressen provozierten Krieg zu übernehmen.    Jörg Dornau (MdL SN) 1500, Norbert Mayer (MdL SN 5  und Edgar Naujok (MdB,  'SN 5%2 zeigten ihre Zustimmung durch Teilen des Beitrags.  Am 21. Mai 2022 sprach Höcke im Rahmen einer Wahlkampfkundgebung der AfD  Sachsen in Grimma (SN  In diesem Rahmen negierte er die Souveränität Deutsch1497 Ebd.  1498 Weber, Marvin: Facebook-Eintrag vom 21.08.2022, abgerufen am 22.08.2022. (Doppelverwendung  des Belegs aus Kapitel E.  I. 1. a. aa   Gs00 Höcke, Björn: Facebook-Eintrag vom 27.04.2022, abgerufen am 29.04.2022.  hson Dornau, Jörg: Facebook-Eintrag vom 28.04.2022, abgerufen am 29.04.2022.  1502 Mayer, Norbert: Facebook-Eintrag vom 27.04.2022, abgerufen am 29.04.2022.  Naujok, Edgar: Facebook-Eintrag vom 28.04.2022, abgerufen am 29.04.2022.  543  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  lands und unterstellte der damaligen Bundesverteidigungsministerin Christine Lambrecht, Befehle von Regierungsvertreterinnen und -vertretern der USA entgegenzunehmen:  „Und es war doch bezeichnend, wie unsere Verteidigungsministerin, die Frau  Lambrecht   wie die den Befehl bekommen hat, Waffen zu liefern und ukrainische Soldaten an diesen Waffen auszubilden. Wisst ihr, wo das passiert ist?  Wisst ihr, wo die Befehlsübergabe vonstattengegangen ist? Die deutsche Verteidigungsministerin,  die  wurde  aus  Berlin  nach  Ramstein  befohlen.  Nach  Ramstein, auf die größte US-amerikanische Militärbasis außerhalb der USA. Und  da haben hochrangige Regierungsvertreter der USA der Frau Lambrecht den  Marsch geblasen. Was ist das denn für ein Bild, dass die Ministerin eines Landes  im eigenen Land von einer fremden Macht die Order bekommt, wie sie sich außenpolitisch, wie sie sich wehrpolitisch zu verhalten hat. Liebe Freunde, dieses  Land ist immer noch nicht vollständig souverän. Dieses Land ist nach wie vor  fremdbestimmt   Im Mai 2022 erschien im rechtsextremistischen Magazin ZUERST! ein Interview mit  Björn Höcke (MdL TH  In diesem leugnete er die Existenz eines fairen Parteienwettbewerbs ebenso wie die richterliche Unabhängigkeit in Deutschland:  „Die Gerichte in unserem Land, zumal die entscheidenden, sind fest in der Hand  der machthabenden Kartellparteien.    Dabei zählt anscheinend die korrekte  Gesinnung mehr als die fachliche Qualifikation.   Die bittere Wahrheit ist: Es  gab nie einen fairen Parteienwettbewerb in der Bundesrepublik Deutschland. Der  erlaubte Rahmen dafür war von Anfang an von den Siegern sehr eng gezogen  worden, die alliierten Lizenzparteien brauchten wirkliche Konkurrenz nie zu fürchten.   Und dabei ging es nicht nur um die Abwehr der Gefahr einer kommunistischen Unterwanderung zu Zeiten des Kalten Krieges. Eine steuerbare Linke war  vielmehr willkommen, denn diese war nach ihrer richtigen Einschätzung wenig            1503 Höcke, Björn: Redebeitrag in Grimma (SN) am 21.05.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am  :  21.05.2022, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 23.05.2022.  \  544  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  ‚patriotismusanfällig      [Eline  antideutsche  Kraft  [Anm   BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN] wurde damit strategisch im Parteiensystem der Republik                                                             plaziert. 1504  Höcke diffamiert die anderen Parteien hier nicht nur als „Kartell- und Lizenzparteien“  und spricht ihnen ihre Existenzberechtigung damit ab (siehe dazu im Weiteren auch in  Unterkapitel 2. c  sondern behauptet explizit, die Siegermächte des Zweiten Weltkriegs hätten die Kontrolle über die Judikative ebenso wie über die existierende Parteienlandschaft. Diese werde von den Alliierten zu antideutschen Zwecken genutzt.  Aus diesem angeblich „antideutsch“ ausgerichteten Parteiensystem leitet Höcke eine  fehlende Souveränität der Bundesrepublik ab und beantwortet die Frage, wie vor diesem Hintergrund die Wiedervereinigung ermöglicht werden konnte, mit dem Hinweis  auf strategische Überlegungen der US-amerikanischen Politik, die von der Willfährigkeit der politischen Führung in Deutschland profitiert habe:  „Die Politik der USA war damals einfach besonnener als die der hysterischen  Westeuropäer.   [Ulnd banden die willfährige politische Führung der Deutschen in ihre langfristige Strategie der Ostexpansion mit ein. Es mußte nur die  Gefahr unterbunden werden, daß eine zu neuem Selbstbewußtsein erwachte Nation auch nationale Interessen vertritt.   Das künftige Deutschland stellten sie  sich wohl so vor: stark genug für Vasallendienste, aber zu schwach für eine eigenständige Politik.  5%  Auch Höcke sieht mithin in den USA eine Kraft, die ein Erstarken Deutschlands zu  einem eigenständigen Staat seit Ende des Zweiten Weltkriegs konsequent Zu verhindern sucht. Die Mittel der USA zur Sicherung ihrer Dominanz über Deutschland sind  laut Höcke neben Massenmigration und „Multikulturalisierung“ der „gnadenlose ‚Kampf  gegen rechts  welcher vermeintlich nur der Unterdrückung jedweder nationalen Bewegung diene. Hiermit knüpft Höcke an die Verschwörungstheorie des Großen Austauschs an:  „erstens die Einhegung und ökonomische Dienstbarmachung Deutschlands  durch die ‚europäische Integration‘   Zweitens durch die Massenmigration und     1504 „Offensive statt Rechtfertigung  in: ZUERST  Ausgabe 05/2022, S. 28 ff. (Doppelverwendung des  Belegs aus Kapitel E.  I. 1. a. bb   1505 Epd.  545  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                             DEMOKRATIEPRINZIP  Multikulturalisierung, um das neu entflammte Gemeinschaftsgefühl der Deutschen abzuwürgen und fremdenfeindliche Tendenzen anzustacheln, die wiederum eine willkommene Vorlage für den dritten Angriff bildeten: den damals ausgerufenen, gnadenlosen ‚Kampf gegen rechts  Der war natürlich nur vordergründig gegen obskure extremistische Kleinstgruppen, aber vor allem gegen jede nationale Regung gerichtet   In seiner Rede auf einer Demonstration von Miteinanderstadt Gera in Gera (TH) am  _  3, Oktober 2022 behauptete Höcke im Rahmen seiner Ausführungen zu den Folgen  der Gasknappheit dann eine vermeintliche von den USA angeordnete und von der  deutschen Regierung planmäßig umgesetzte Deindustrialisierung Deutschlands, die  einem „wirtschaftlichen Selbstmord“ gleichkomme:   DJie deutsche Industrie verliert jede Woche dramatisch an Konkurrenzfähigkeit,  hunderte energieintensive Unternehmen haben bereits ihre Produktion eingestellt, immer mehr kehren Deutschland den Rücken   Es ist bitter, aber es ist  so: Die US-amerikanische Regierung befiehlt der deutschen Regierung den wirtschaftlichen Selbstmord und Scholz & Co. führen ihn aus   Schließlich knüpfte Höcke erneut an die Verschwörungstheorie des Großen Austauschs an, indem er die vermeintlich von den USA forcierte „Zerstörung der Nation  durch Masseneinwanderung“ anmahnte:  „Ich glaube tatsächlich, daß dieser Frontverlauf der bedeutendste der Gegenwart  ist:   Dieses Regenbogenimperium mit den USA als Kernland und der BRD  als wichtigstem Brückenkopf in Europa  ist es, das die Zerstörung der Nation  durch Masseneinwanderung forciert   In derselben Rede kommentierte Höcke die Aussage des US-Präsidenten Joe Biden,  die USA seien immer fähig, Nord Stream 2 zu verhindern, und erklärte mit eindeutig  geschichtsrevisionistischem Unterton, das außenpolitische Interesse der Vereinigten  Staaten bestehe in der Unterbindung jedweder Annäherung zwischen Russland und  Deutschland, wobei er den USA und der angeblich durch diese „fremdbestimmten“     1506 Ebd.  1507 Höcke,  Björn: „Höckes Rede zum Tag  der Deutschen  Freiheit am  3. Oktober  in Gera“ vom  04.10.2022, in. www.pi-news.net, abgerufen am 07.10.2022.  1508 Ebd.  546  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV     sure



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH           DEMOKRATIEPRINZIP  esregierung zudem vorwarf, Deutschland in einen fremden Krieg „hineinzutrei-  - „Aber seit 1 00 Jahren istees   das Ziel seines Landes, ein deutsch-russisches  = Zusammengehen zu verhindern, weil die Gefahr bestünde, das etwas entsteht,  n das sogar den globalen Machtanspruch der USA zurückweisen könnte. Und nun  . sind wir zum dritten Mal seit Beginn des letzten Jahrhunderts gegen unsere Inte-  “ ressen und gegen die Vernunft gegen Rußland aufgestellt   Zum dritten Mal  seit Beginn des letzten Jahrhunderts stehen auf dem europäischen Kontinent  Nationen und Völker gegeneinander, obwohl nichts näher läge, als zusammenzuarbeiten und die USA mit ihrem primitiven Sendungsbewußtsein aus Europa  fernzuhalten   Es ist entsetzlich: Wir werden von einer raumfremden Macht  und einer fremdbestimmten Bundesregierung in einen Krieg hineingetrieben, der  nicht der unsere ist. "509  In revisionistischer Umdeutung der seinerzeitigen Kriegsursachen sieht Höcke in der  gegenwärtigen Haltung Deutschlands zu Russland Parallelen zur Mächtekonstellation  vor Ausbruch des Ersten und Zweiten Weltkriegs. Den Anlass für die angeblich von  den USA erzwungene Distanzierung Deutschlands gegenüber dem kulturell eigentlich  nahestehenden Russland führt Höcke auf dessen Traditions- und Geschichtsbewusstsein, seine restriktivere Einwanderungspolitik und seine nationale Identität zurück, welche dem „neuen Westen“ widerstrebten. Aus Sicht Höckes unterdrücken die USA weiterhin die Unabhängigkeit und das nationale Selbstbewusstsein Deutschlands, um die  eigene amerikanische Hegemonialstellung abzusichern:  „Warum hacken westliche Politiker, westliche Medien   regelmäßig auf Ländern wie Rußland, Ungarn und Serbien herum?   liegt es vielleicht daran, daß  sich diese Länder und ihre Staatslenker gegen die Veralberung der Tradition und  Geschichte entschieden haben, gegen die ungebremste Einwanderung, gegen  die Transformation ihrer Völker in eine gesichtslose Masse von perfekt durchmaterialisierten Konsumfaschisten? Ist es dieser Widerstand, der den ‚neuen Westen  den alten klassisch-liberalen gibt es zu meinem Leidwesen nicht mehr, so  provoziert? "1510     000 Ebd.  1510 Epg.  \  547  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 49

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                           den wiederholten Behauptungen, die Bundesrepublik Deutschland sei kein souvear Staat, zielen diese Äußerungen darauf ab, das Vertrauen in die staatliche Nachgsordnung von Grund auf zu erschüttern. Die Äußerungen, die an die regierenden  teien anknüpfen und  im Wesentlichen ebenfalls darauf abstellen, Deutschland  de durch externe Mächte gesteuert, bedeuten im Kern, die staatliche Ordnung sei  er Praxis nicht geeignet, um Deutschland davor zu schützen, fremdbestimmt zu  werden.  Sie zielen darauf ab, dass die Bevölkerung  nicht mehr darauf vertrauen  könne, dass gewählte Parteien auch die Entscheidungen treffen, die sie als im Interesse der Bevölkerung liegend erachten, sondern von vornherein den Interessen etwa  der USA folgten. Es soll nicht nur ein Gefühl der unüberwindbaren Distanz zwischen  dem Volk und der Regierung erzeugt, sondern auch ein tiefes Misstrauen in die staatliche Ordnung an sich geweckt werden, sodass die verfassungsmäßige Ordnung, wie  sie derzeit besteht, im Ergebnis als abzulehnen erscheint.  Im AfD-internen „Sommerinterview“ 2022 stellte der Bundestagsabgeordnete Rene  Springer (BB) die Unabhängigkeit der deutschen Bundesregierung sowie der Regierungsvertreterinnen und -vertreter in ähnlicher Weise in Abrede, indem er sie als „Vasallen“ und „politische Marionetten“ der USA darstellte. Überdies behauptete er, die  Bundesregierung werde Deutschland zu einer Autokratie machen:  „Denn es beginnt mit der Einschränkung der Meinungsfreiheit, es beginnt mit der  Regulation im Haushalt. Aber es endet irgendwann bei der totalitären Ausgestaltung des Staates, in dem jede Freiheit des Individuums nur noch abhängt von der  Willkür der Herrschenden.   Das hat dann mit Demokratie nichts mehr zu tun.  Und das ist die Gefahr, die ich am Ende dieser Entwicklung sehe, die sich gerade  vollzieht. Dass wir am Ende einfach nur noch kleine Teile in einem großen System sind ohne individuelle Freiheit.   Aber geopolitisch gesehen, ist die Ukraine momentan das Schlachtfeld eines Stellvertreterkrieges zwischen Russland  und den USA. Und dieses Schlachtfeld soll vergrößert werden.   Und wenn ich  mich zurück erinnere an den Besuch Habecks in den USA, wo er gesagt hat, er  sieht Deutschland in einer dienenden Führungsrolle, dann heißt das übersetzt  nichts anderes, dass wir hier eine Vasallenregierung haben. Das sind politische  548  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 50

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Marionetten, die US-Politik umsetzen.   Und wir müssen uns aus dieser amerikanischen Umklammerung lösen. Dieser Vasallen-Status, den wir momentan  “1511                                        haben, der muss überwunden werden.  Auch der damalige Abgeordnete im Europäischen Parlament und Beisitzer im Bundes-  ‚orstand Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN) unterstellte der Regierung in einem  Tweet vom 10. Januar 2023 eine Abhängigkeit von „ausländischen Mächten“ und ininuierte, Deutschland sei nicht souverän:  „Die Mehrheit der Deutschen ist gegen Panzerlieferungen an die #Ukraine. Die  Regierung liefert dennoch. Weil sie nicht dem Volk verpflichtet ist, sondern ausländischen Mächten. Wir müssen über Souveränität sprechen   Christina Baum, Bundestagsabgeordnete (BW/ST  brachte in ihrer Bewerbungsrede  uf dem AfD-Bundesparteitag im Juni 2022 zum Ausdruck, das deutsche Volk sei aus  hrer Sicht weder frei noch souverän, und warf den Politikerinnen und Politikern der  'Regierungsparteien die Vernichtung des nach Ende des Zweiten Weltkriegs geschafenen Lebensstandards sowie die Versklavung des deutschen Volkes vor:  „Wir leben in einer Zeit, in der kaltherzige, inhumane, antideutsche Politiker unser  Volk regieren, die aus Dummheit oder mit Absicht den von den Nachkriegsgenerationen durch großen Fleiß, einen hohen Arbeitsethos und viele Entbehrungen  geschaffenen Lebensstandard seit Jahrzehnten sukzessive vernichten, durch  diesen Raubbau den sozialen Frieden gefährden und die den frei geborenen  Menschen nun vollständig zum Arbeitssklaven des Staates machen wollen.    Ich träume mit vielen von euch den Traum eines souveränen, freien, selbstbestimmten deutschen Volkes, das seine Geschicke wieder selber in die Hand  nimmt. “513  Neben der diffamierenden Verleugnung der deutschen Volkssouveränität verunglimpft  Baum hier die Vertreterinnen und Vertreter der regierenden Parteien, indem sie diese     511 Kotre, Steffen: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 13.09.2022, Kanal: „AfD-Landesgruppe Brandenburg im Bundestag  abgerufen am 16.09.2022.  13 Krah, Maximilian: Tweet vom 08.01.2023, abgerufen am 10.01.2023.  Baum,  Christina:  Vorstellungsrede  auf  dem  AfD-Bundesparteitag;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am  16.07.2022,  Kanal:  „AfD  in Sachsen und Dresden  — Die Dokumentation   abgerufen am 01.08.2022.  549  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 51

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  s „kaltherzig, inhuman und antideutsch" bezeichnet und ihnen vorwirft, dem deutchen Volk gezielt seine Freiheit zu nehmen, es für fremde Zwecke auszubeuten und  s „Arbeitssklaven“ quasi rechtlos zu stellen.  dieser Logik teilte auch der sächsische Bundestagsabgeordnete Ren& Bochmann  ‚am 1. Oktober 2023 auf Facebook ein Video mit dem Titel „best of von Lug und Betrug  in dem Ausschnitte mit Aussagen verschiedener deutscher Politiker ohne Kontext zusammengeschnitten wurden. Zu sehen sind u. a. Joachim Gauck, Robert Habeck, Olaf Scholz, Karl Lauterbach, Christian Lindner, Markus Söder, Michael Kretschmer, Joe Biden und Gregor Gysi. Dazu wurden u. a. folgende Aussage eingeblendet:  „Gemeinsam mit den USA hat die Scholz Regierung unser Land angegriffen.    Sie haben uns verraten und bewusst und gewollt unser Land wirtschaftlich ruiniert. Und sie lachen uns dabei aus   Und sie stürzen uns durch Waffenlieferungen in einen Krieg gegen Russland. “514  In der auf dem Landesparteitag der AfD Brandenburg im April 2023 Parteiangaben  zufolge mit großer Mehrheit beschlossenen „Ukraine Resolution“ wird Deutschland als  Staat dargestellt, der seit Ende des Zweiten Weltkriegs keine Souveränität besitze und  keine eigenen Interessen vertrete, sondern lediglich von „raumfremden Mächten“ wie  EU und NATO diktierte Interessen durchsetze. Hierin sieht der Landesverband auch  die Ursache für eine Verwicklung Deutschlands in den Ukraine-Krieg:  „Der politisch-mediale Komplex bestehend aus Altparteien und etablierten Medien zieht Deutschland immer weiter in den Ukraine-Krieg hinein. Ursache hierfür  ist auch die fehlende Souveränität Deutschlands, die dazu führt, dass die Grundlinien unserer Außen- und Sicherheitspolitik durch EU und NATO entschieden  werden und häufig nicht deutschem Interesse dienen    Die Wiederherstellung  der  außenund  sicherheitspolitischen  Souveränität  Deutschlands. Deutschland muss seinen Kurs der Unterwerfung unter die Interessen raumfremder Mächte beenden und sich seiner nationalen Identität wieder  bewusst werden.    2151  .  6  8 “ Sochmamn, Rene: Videobeitrag; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 01.10.2023, Kanal: ‚Rene  ‚  Fochmann   abgerufen am 09.10.2023.  550  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 52

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                            Über 30 Jahre nach der Wiedervereinigung Deutschlands und fast 80 Jahre nach  dem Ende des Zweiten Weltkriegs ist die Souveränität Deutschlands herzustelJen. 515  uch Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) unterstellte der Bundesregierung in seiem Redebeitrag  auf dem Landesparteitag  der AfD Sachsen-Anhalt am  28. Auust 2022 in Magdeburg (ST  auf Anweisung der USA und der EU die Freiheit der  eutschen „vernichten“ zu wollen, um Deutschland im Interesse ausländischer Mächte  amit „kleinzuhalten  und bezeichnete die etablierten Parteien in diesem Rahmen als  Helfershelfer der Deutschlandplünderer  Die AfD präsentierte Tillschneider als einige Rettung vor einer „Plünderung“ Deutschlands und verglich die Bundesregierung  “in diesem Zuge mit Hitler, indem er die AfD in eine Reihe mit Stauffenberg stellte:  „Unser heutiger Parteitag findet am Vorabend eines großen Raubzuges statt. Die  Räuber sitzen in Washington und in Brüssel, ihre Handlanger in Berlin und Magdeburg. Über eine Explosion, über eine Explosion der Energiepreise soll der  letzte Rest an Wohlstand, der uns noch geblieben ist, abgesaugt werden. Die  Europolitik, die Klimapolitik, die Coronadiktatur und jetzt die Russlandsanktionen  - all das hatte und hat zumindest immer auch einen Zweck: die deutschen Bürger  verarmen, unsere Freiheit vernichten, Deutschland klein halten. Und die AfD ist  die einzige relevante politische Kraft, die noch Widerstand leistet. Wir sind die  einzigen, die Deutschland verteidigen. Was 1813 ein Blücher und ein Körner war.  was 1871 ein Bismarck war und was 1944 ein Stauffenberg war, das ist 2022 die  AD. Auf unseren Schultern lastet die deutsche Sache!   Ob CDU, FDP, SPD,  Grüne oder Linke  - sie sind alle gleich, sie sind die Helfershelfer der Deutschlandplünderer und wir sind die einzigen, die ihnen einen Strich durch ihre Rechnung machen wollen und deshalb hassen sie uns und grenzen uns aus.   Unser Partner, das ist der Widerstand in all seiner Vielseitigkeit und seinem Facettenreichtum. Ich reiche jedem, der in diesen Tagen gegen das Altparteiregime  der Deutschlandplünderer auf die Straße geht, die Hand. Frieden, Freiheit, Wohlstand - an erster Stelle Deutschland 518  nn  1515 AfD Brandenburg: Presseinformation „Resolutionen des AfD-Parteitages   in: www.afd-brandenburg.de vom 23.04.2023, abgerufen am 25.04.2023.  18  Tillschneider,  Hans-Thomas:  Livestream  zum  Landesparteitag  der  AfD  Sachsen-Anhalt  am  28.08.2022; veröffentlicht in: www.youtube.com am 28.08.2022, Kanal: „TEAM HEIMAT — LIVE  abgerufen am 29.08.2022.  551  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 53

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                              DEMOKRATIEPRINZIP  m 16. September 2022 warf Tillschneider der Bundesregierung im Rahmen der durch  inen AfD-Kreisverband Saalekreis (ST) organisierten Veranstaltung „2. Preußenst’ die „bedingungslose Unterwerfung“ Deutschlands unter die USA vor:  . „Diese sogenannte Bundesregierung unterwirft sich bedingungslos den USA. Um  den Herren in Washington sogar noch was besser zu gefallen, beschimpft und  beleidigt sie Russland am laufenden Band. So vergiftet die Bundesregierung unser Verhältnis zu Russland.   Diese Bundesregierung verhält sich wie eine abgetakelte weinerliche Dirne. 1517  Nach der Auffassung Tillschneiders diente die NATO-Gründung nach Ende des Zwein Weltkriegs zudem in erster Linie der Abgrenzung zu Russland, der Stärkung des  S-amerikanischen Einflusses sowie der Unterdrückung Deutschlands:  „Zwei Jahre später, 1949, wurde dann die NATO gegründet, von der niemand  anders als ihr erster Generalsekretär höchstselbst so treffend gesagt hat, der  Zweck sei, die Amerikaner drinnen, die Russen draußen und die Deutschen unten zu halten. Die Amerikaner drinnen in Europa, die Russen draußen, die Deutschen unten. Und das ist bis heute das Programm der NATO. Preußen dagegen,  Preußen dagegen bedeutet, dass die Deutschen oben, die Russen drinnen und  die Amerikaner draußen sind. Preußen bedeutet: Raus aus der NATO 5'8  In dieser vermeintlich „antideutschen Politik der Unterwerfung“ unter die USA sieht  Tillschneider die „Zerstörung des Rechts im Namen der Menschenrechte”  „Das ist seit eh und je die antideutsche Politik der Unterwerfung unter die Mächte,  die aus dem Westen hereindrängen. Das ist die Zerstörung des Rechts im Namen der Menschenrechte. Das ist das Regiment des Regenbogens. Das ist der  Globalismus, gepaart mit dem Opportunismus und dem ganz individuellen Egoismus deutscher Fürsten und Altparteifunktionären.    In einem Tweet vom 29. September 2022 sprach Tillschneider der Bundesrepublik erneut ab, souverän zu sein:     1517 Tillschneider, Hans-Thomas: Rede auf dem „2. Preußenfest‘ am 16.09.2022; veröffentlicht in:  „ww. youtube.com am 22.09.2022, Kanal: „Hans-Thomas Tillschneider  abgerufen am 22.09.2022.  Ebd.  18 Ebd.  \  552  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BrV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 54

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                               DEMOKRATIEPRINZIP  „Überhaupt: Was gehen uns soziale Konflikte im #Iran an? Anstatt uns in die inneren Angelegenheiten souveräner Staaten einzumischen, sollten wir besser dafür sorgen, selbst #souverän zu werden.  20  einem Facebook-Beitrag aus Januar 2023 bezeichnete er die Bundesregierung zuem als „Marionetten-Regierung“ und unterstellte dieser, sich als willenlose Akteurin  n einer vermeintlich geplanten Provokation Russlands beteiligt zu haben:  „Man wollte Rußland so lange reizen, bis es losschlägt, um dann mit dem Finger  auf den Aggressor zu zeigen. Allerdings denke ich auch, daß die meisten Angehörigen unserer Marionetten-Regierungen in diese Strategie nicht eingeweiht waren. Wozu auch, wenn sie die ihnen zugedachte Rolle auch so spielen 2'  Auch weitere hochrangige Funktionärinnen und Funktionäre der AfD stellten die Regierung  in ihren Aussagen als fremdgesteuert dar. So verunglimpfte der Co-Bunssprecher Tino Chrupalla (MdB, SN) in seinem Redebeitrag auf einer Demonstration  m 15. April 2023 in Nürnberg (BY) die Politikerinnen und Politiker der etablierten Parien als „Vasallen Amerikas   „Aber aktuell sehen wir, wer sind die Vasallen? Das ist Baerbock, das ist Merz,  das ist Röttgen. Das sind die Vasallen Amerikas, die munter weitermachen und  das wird uns ins Verderben führen 522  uf einer Demonstration am Folgetag  in Cottbus (BB) sprach Chrupalla erneut von  iner Steuerung durch fremde Mächte:  „Und wer mit den Grünen koaliert auf Bund- oder Landesebene, macht sich gemein mit genau diesen Kriegstreibern, denn sie sind gesteuert, und sie werden  bezahlt für ihr schlechtes Tun.  23  Björn Höcke (MdL TH) äußerte  in seinem Redebeitrag auf einer Kundgebung am  . September 2023 in Oranienburg (BB   „Wir Deutschen haben die braune Diktatur hinter uns gebracht und überlebt, wir  haben die rote Diktatur überlebt. Wir werden auch die bunte Diktatur überleben.  °20 Tillschneider, Hans-Thomas: Tweet vom 29.09.2022, abgerufen am 06.10.2022.  2! Tillschneider, Hans-Thomas: Facebook-Eintrag vom 13.01.2023, abgerufen am 16.01.2023.    Chrupalla, Tino: Redebeitrag auf einer Demonstration in Nürnberg (BY) am 15.04.2023; veröffentcht in: www.youtube.com am 17.04.2023, Kanal: „Für Gerechtigkeit  abgerufen am 17.04.2023.  °2 Chrupalla, Tino: Redebeitrag in Cottbus (BB) am 16.04.2023: veröffentlicht in: www.youtube.com  m 16.04.2023, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 19.04.2023.  553  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 55

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP               Wir werden sie besiegen!   Erst die Umerziehung - versteht mich nicht falsch,  Frau Müller vom SPIEGEL ist auch hier. Frau Müller, die Umerziehung hatte vielleicht zu Beginn durchaus auch den Sinn, wirkliche Nazis auf den besseren Weg  der Demokratie zu bringen. Das will ich gar nicht in Abrede stellt. Aber man hat  das Kind mit dem Bade ausgeschüttet, muss ich so einordnen. Am Ende ging es  darum, den Deutschen jeden Nationalstolz auszutreiben.   Deutschland ist  heute im Status eines Landes, das ich als fremdbestimmt einordnen muss. Die  Eliten haben nicht nur keine Liebe zu diesem Lande, man hat das Gefühl, sie  sind korrumpiert und sie werden aus dem Ausland fremd- und ferngesteuert   Auf dem „Deutschlandfest" der AfD Brandenburg am 3. Oktober 2022 in Nauen (BB)  rnte der Bundestagsabgeordnete Enrico Komning (MV) in seinem Redebeitrag ansslich der Wiedervereinigung vor dem „Ausverkauf und de/m] Niedergang der DeutDjer Tag, an dem Kollektivierung, Planwirtschaft, Willkür, Meinungsdiktat und  Gängelung in der Deutschen sogenannten Demokratischen Republik überwunden wurden. So glaubten wir. Und heute ist das alles in ähnlicher Gestalt wieder  da. Wie damals unterliegen wir wieder einem Willkürregime, das für sich in Anspruch nimmt, nur das Beste für den Menschen zu wollen und zu tun, das Begriffe  wie Demokratie, Toleranz, Vielfalt, neuerdings auch Antifaschismus für sich besetzt, aber für den eigenen Machtgehalt, Machterhalt genau das Gegenteil meint.  Bei dem nicht das Interesse und das Wohl des eigenen deutschen Volkes im  Vordergrund steht, sondern ein links-grünes Regime, dass Deutschland zum  Spielball anderer Weltmächte macht und ohne Rücksicht auf unwiederbringliche  Verluste den Ausverkauf und den Niedergang der Deutschen in Kauf nimmt   Auch Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  mittlerweile MdB, SN) schrieb am 5. Dezember 2022 auf X (ehemals Twitter   „Wir werden von Antideutschen regiert.    Diese Äußerungen zielen darauf ab, die gesamte staatliche Ordnung als von außen  oktroyiert und im Kern schädlich für Deutschland darzustellen; regierende Parteien,     1524 Höcke, Björn: Redebeitrag in Oranienburg (BB) am 07.09.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com  am 07.09.2023, Kanal:  „  * abgerufen am 11.09.2023.  I AfD Brandenburg: Facebook-Video-Livestream vom 03.10.2022, abgerufen am 18.10.2022.  £  Krah, Maximilian: Tweet vom 05.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  x  554  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des Bfv



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 56

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                         die in dieser parlamentarischen Staatsordnung gewählt wurden und das Volk vertreen, werden als zerstörerische Kräfte diffamiert, die im Interesse anderer Mächte hanJelten und „antideutsch“ seien.  ne grundsätzliche Abwertung der Bundesrepublik Deutschland, die schon die Exisanz einer verfassungsmäßigen Ordnung in Frage stellt, betrieb der sächsische AfDandtagsabgeordnete und Anhänger des ehemaligen Flügels Jörg Dornau  in einem  -acebook-Beitrag vom 6. September 2021, in dem er behauptete, die Bundesrepublik  Deutschland habe keine Verfassung:  „Das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland ist keine Verfassung, weil sie  “dem Volk ‚gegeben wurde  7  it der Formulierung „gegeben wurde" knüpft Dornau an Versuche an, das Grundgeetz als eine dem deutschen Volk durch die Alliierten oktroyierte Verfassung zu deleitimieren.  m  1. Dezember 2022  veröffentlichte  der sächsische Landtagsabgeordnete  Jörg  Dornau die erste Ausgabe seiner kostenlosen Zeitschrift Dornaus WahlkreisPost. Dain stellte er die Souveränität Deutschlands infrage und verunglimpfte die regierenden  Parteien als „Grüne Khmer  Mit diesem Begriff knüpfte er explizit an die totalitäre und  assistische Staatspartei der Roten Khmer in Kambodscha an, die in den 1970er Jahen durch Hinrichtungen oder Hunger für den Tod von rund zwei Millionen Menschen  verantwortlich waren. Die „Altparteien“ in Deutschland, so der diffamierende Vorwurf  Dornaus, seien von einer ähnlich „tödlichen Ideologie“ durchsetzt:  „Doch es gibt Hoffnung: Wenn die Deutschen aus freiem Willen bereit sind, über  ihre Geschicke wieder selbstbestimmt zu entscheiden, gibt es niemanden, der  sie daran hindern kann. Wann und wo die Souveränität der Deutschen verloren  ging, dürfte allen, die bereit sind darüber nachzudenken, schon bald klar werden!    Manch Älterer mag sich beim Lesen grüner Grusel-Ideen an den puritanischen Agrarsozialismus der ‚Roten Khmer‘ erinnern, der in der Zeit zwischen  1975-79 etwa einem Viertel des kambodschanischen Volkes das Leben kostete.    Auch hier sind die Altparteien tief von der tödlichen Ideologie der ‚grünen     527 Dornau, Jörg: Facebook-Eintrag vom 06.09.2021, abgerufen am 17.09.2021.  555  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 57

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                  DEMOKRATIEPRINZIP  Khmer‘ durchsetzt, was in der schwarz-grün-roten Regierungskoalition zum Ausdruck kommt.  28  as Mitglied des Berliner Abgeordnetenhauses Harald Laatsch stellte im Septemar 2022 auf Twitter (mittlerweile: X) folgende Frage:  „Wann wird endlich untersucht, wie deutsche Politiker von US Oligarchen bestochen werden, um dieses Land hinzurichten   t dieser als Frage getarnten Behauptung insinuiert Laatsch, deutsche Politikerinnen  und Politiker seien korrupt und wollten Deutschland „hinrichten   Der AfD-Kreisverband Straubing/Bogen (BY) bezeichnete die Bundesregierung  im  September 2024 auf Facebook u. a. als „Lakaienregierung aus US Gnaden   „Sie planen die Zerstörung unserer Kultur hier wieder ein Beispiel das Handbuch  für Abschieblinge, damit die sich wehren können, bezahlt und herausgebracht  von der Lakaienregierung aus US Gnaden  Sie setzen den Verfassungsschutz gegen uns ein  Sie setzen die öffentlich-rechtlichen Medien gegen uns ein  Sie setzen Justiz und Polizei gegen uns ein  Sie tun alles um die einzige Opposition in diesem Land zu schwächen und vermutlich werden Sie alles tun um unsere Partei zu verbieten.  30  Mit den aufgeführten Äußerungen wird die Souveränität der Bundesrepublik pauschal  in Abrede gestellt. Die Behauptung einer angeblichen Fremdsteuerung durch klandestine Akteure spricht der Bundesrepublik Deutschland eine funktionierende repräsentative Demokratie ab. Es wird suggeriert, die Regierenden seien eben nicht die Vertretenden des Volkes, sondern von außen eingesetzte oder von außen gesteuerte Handlanger fremder Interessen. Damit werden die parlamentarischen Entscheidungen als  undemokratisch und illegitim verunglimpft. Die Äußerungen zielen darauf ab, das Vertrauen in die Unabhängigkeit und Funktionsfähigkeit der parlamentarischen Staatsgewalt als Teil der verfassungsmäßigen Ordnung grundlegend zu erschüttern.     ‚sm  Dornau, Jörg: „Dornaus Wahlkreis-Post  Ausgabe 01.  ‚5% Laatsch, Harald: Tweet vom 25.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  ‚590 AfD Kreisverband Straubing/Bogen: Facebook-Eintrag vom 04.09.2024, abgerufen am 28.10.2024.  556  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 58

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                          bp. Inabredestellen der Pressefreiheit  jer Infragestellung der staatlichen Souveränität wird wiederholt unterstellt, es  Pressefreiheit, sondern  die Medien würden durch die Regierung bzw.  ßenstehende Mächte gesteuert.  itsprechende Haltung brachte etwa Björn Höcke (MdL TH) in seiner Wahlanaundestagswahl 2021 zum Ausdruck, indem er die medialen Methoden des  - ligen US-Präsidenten Trump  als Vorbild darstellte und sich  für Deutschland  solche Sender wünschte, die der AfD zur Macht verhelfen sollen:    „Es gibt in Deutschland keine Radio- und Fernsehsender, die als notwendige Ge-  . genmacht gegen die zwangsfinanzierten Staatssender auftreten könnten, um un-  “ seren Weg zu unterstützen und ihm Gehör zu verschaffen. Präsident Trump wäre  ohne Fox-News nicht möglich gewesen. Ebenso wird die AfD ohne starke Medien  einen Durchbruch nicht schaffen können. "53"  er AfD-Ortsverband Göppingen (BW) hat diese Wahlanalyse mit  vJollste[r] Zustimung" weiterverbreitet   n einem Beitrag auf Facebook vom 12. Mai 2022 diffamierte der damalige AfD-Bunestagsabgeordnete Eugen Schmidt (NW) staatliche Repräsentantinnen und Repräentanten als „Altparteienkartell‘ und unterstellte eine „politische Zensur‘ sowie die Intrumentalisierung einer „regierungshörigen Lobbypresse   ereits im März 2022 - also kurz nach Beginn des völkerrechtswidrigen Angriffskriegs  usslands gegen die Ukraine und ungeachtet der nochmals verschärften innerrussichen Repressionsmaßnahmen gegen die dortige Presse- und Meinungsfreiheit —  tellte Schmidt in russischen Medien Deutschland als undemokratischen Unrechtstaat dar, in dem Andersdenkende unterdrückt und verfolgt würden. Er äußerte in eiem Interview mit dem russischen Radiosender Komsomolskaja Prawda:  „Es gibt keine Demokratie in Deutschland, d.h. es wird eine einheitliche Meinung  aufgedrängt, und zwar von der regierenden Elite und alle anderen politischen  Meinungen werden mit allen möglichen Mitteln unterdrückt: Im Internet, in den     u AfD OV Göppingen: Facebook-Eintrag vom 29.09.2021, abgerufen am 01.10.2021.  . >  Ebd.  . 1533 Schmidt, Eugen: Facebook-Eintrag vom 12.05.2022, abgerufen am 25.05.2022.  \  557  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  —  |  ö  EEE



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 59

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  Medien,  unter anderem auch  durch körperliche  Übergriffe  auf Andersdenkende  534  udem negierte er im russischen Fernsehen die Existenz der Presse- und Meinungsheit nach Artikel 5 GG in Deutschland:  5 „Die Medien werden in Deutschland selbstverständlich komplett von der Regierung kontrolliert. Alternative, oppositionelle Meinungen sind nicht vertreten. “5   m 9. September 2024 teilte der damalige Bundestagsabgeordnete Harald Weyel auf  ein kurzes Video mit eigenen Aussagen zum Thema Pressefreiheit. Darin beklagt er  ine vermeintlich gegen die AfD gerichtete „Doktrin der Öffentlich-Rechtlichen und  uch der Privaten  die u. a. von Staatsaufträgen abhingen. In der Folge müsse sich  ie AfD „freien Medien“ zuwenden und vor allem ihnen Zugänge gewähren. In seinem  weet äußerte er:  „Die sogenannte ‚Qualitätspresse‘ kennt nur eine Marschrichtung, wenn es um  die AfD geht. Was ärgert sie noch mehr als die blaue Partei? Medien, die ohne  #Zwangsbeitrag eine andere Sicht auf die Dinge präsentieren.  HGEZ #Hrundfunkbeitrag #AUF1 #freilich #compact #jungefreiheit 6  eiterhin führt er in dem im Tweet eingebetteten Video aus:  „Das ist die Doktrin der Öffentlich-Rechtlichen und auch der Privaten, die ja über  Gelder von Staatsaufträgen, Werbeeinnahmen abhängig sind. Die freien Medien  sind das Scharnier in die Öffentlichkeit und umgekehrt sollten die freien Medien  das Scharnier sein in unser Parteileben. Das heißt, ich kann mich gut damit anfreunden, mit dem Gedanken, dass unsere Interviews, unsere Originaltöne, unsere Reportagen über unsere Partei und unsere Sachpolitik eher von den freien  Medien dargestellt wird, als von der Qualitäts  sogenannten Qualitätspresse,  die uns eigentlich nur in die Pfanne haut.       5% ARD: „Kontraste: Putins Propaganda im Bundestag“ vom 10.03.2022,  in: www.ardmediathek.de,  bgerufen am 11.03.2022.  535 Ebd  u Weyel, Harald: Tweet vom 09.09.2024, abgerufen am 24.09.2024.  Weyel, Harald: Videostatement; veröffentlicht  in: Tweet vom 09.09.2024,  Kanal:  „Prof.  Harald  eyel  abgerufen am 24.09.2024.  558  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 60

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                               DEMOKRATIEPRINZIP  auschalkritik unterstellt daher nicht nur eine staatliche Steuerung von öffenthtlichen Einrichtungen, sondern auch von Privatmedien und zeichnet damit das  er insgesamt unfreien Presselandschaft.  chsische Bundestagsabgeordnete  Ren& Bochmann  teilte  am  11. Novem023 auf Facebook einen Beitrag von David Bendels, dem Herausgeber und Chefur des Deutschland-Kuriers, mit folgendem Inhalt:  . „Horror-Horden krimineller Migranten marodieren brandschatzend durch unsere  Städte,  nahezu täglich ertragen wir Meldungen über Migranten-Messermorde  und Gruppenvergewaltigungen; links grün woke Sozialspastiker und bildungsresistente Intelligenzallergiker rufen zeitgleich offen zur Abschaffung der deutschen Nation auf. Und DER SPIEGEL fordert ein Verbot der AfD! Logisch, oder 538  ochmann selbst schrieb hierzu:  „Hier ein weiterer Grund, um sich von den Systemmedien abzuwenden, hin zur  Realität. Deshalb Deutschland Kurier statt Spiegel 5   war äußert Bochmann im ersten Teil seines Beitrags nur Kritik an einem einzelnen  esseerzeugnis, was verfassungsschutzirrelevant ist. Mit der anschließenden Fordeng, sich generell von „den Systemmedien“ abzuwenden, wird jedoch deutlich, dass  es ihm nicht nur um ein einzelnes Publikationsmedium geht, sondern die deutsche  Medienlandschaft insgesamt als „Systemmedien“ diffamiert werden soll.  Der hessische Landtagsabgeordnete Dimitri Schulz verglich das Programm öffentlichrechtlicher Sender in einem Facebook-Post mit „einer politischen Umerziehungssendung aus totalitären Regimen 540  In einem Facebook-Beitrag vom 11. Dezember 2021 nahm Karsten Hilse Bezug auf  ein Zitat  des ehemaligen saarländischen Ministerpräsidenten Tobias Hans bei der  TV-Sendung Maybrit  IlIner und warf  in diesem Zusammenhang den „Propagandamedien“ vor, sie bejubelten „Parolen wie in den 30er Jahren“  5*2  . „ochmann,  Rene: Facebook-Eintrag vom 11.11.2023, abgerufen am 14.11.2023.  d.  “ Schulz, Dimitri: Facebook-Eintrag vom 07.08.2022, abgerufen am 18.08.2022.  „ES ist wichtig, den ungeimpften eine klare Botschaft zu senden: Ihr seid jetzt raus aus dem gesellschaftlichen Leben   #2 Hilse, Karsten: Facebook-Eintrag vom 11.12.2021, abgerufen am 15.12.2021.  559  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV        &  BEE  SEEEEEEESSERISCSEECESRUSERSSTESSRSERSSEERSENTRETREESEEEREE  SEE



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 61

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                 DEMOKRATIEPRINZIP  Ä nis Hohloch (MdL BB) äußerte auf dem Landesparteitag der AfD Brandenburg am  pril 2024:  ‚Diese Partei [Anm  SPD] und dieser Rundfunk, die das Tag für Tag tun, haben  keine Überzeugungen. Davon bin ich überzeugt. Sie betreiben Machterhalt und  sie nutzen dabei jedes Mittel, das ihnen in die Hände kommt. Sie nutzen den  Inlandsgeheimdienst, um ihn auf unschuldige Bürger loszuschicken. Sie nutzen  |  die Macht über ihren Einfluss im öffentlich-rechtlichen Rundfunk, um Andersdenkende zu stigmatisieren. Und, meine Damen und Herren, Sie haben aus unserer  Demokratie einen Parteienstaat gemacht. Und diesen Parteienstaat lehne ich  grundsätzlich ab.    Wir müssen diesen Parteienstaat abschaffen und es schaffen, dieses Land wieder nach vorne zu bringen.    er ehemalige schleswig-holsteinische Landtagsabgeordnete Claus Schaffer komentierte am 26. August 2022 den Umstand, dass die Landesrundfunkanstalten der  RD die Winnetou-Filme vorerst nicht mehr ausstrahlen werden, und zog anlässlich  sssen einen Vergleich  zur Bücherverbrennung  durch  die  Nationalsozialisten  im  Ihre 1933:  - „Der Öffentlich-Rechtliche- Rundfunk ergibt sich dem Trend der ‚Bücherverbrennung 2.0.  5%  |  ‚Rahmen einer Demonstration am 24. Juli 2022 unterstellte der Vorsitzende der  fD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW) Marvin Weber der Presse, die er als „gleichgehaltete Kartellpresse“ verunglimpfte, lediglich der „Agenda der Herrschenden“ zu folgen und Propaganda zu betreiben, während kritische Stimmen verfolgt und ausgehlossen würden:  „Wo Millionen Bürger sich nicht mehr trauen, kritische Themen anzusprechen,  ohne gesellschaftlich mit allen totalitären Mechanismen dieser staatlich alimentierten Denunziantenrepublik  im  Kulturkampf gegen  Rechtstaatlichkeit  und  Rechtschaffenheit, also kurz gesagt: der ewige Kampf gegen rechts, als Staatsfeind gebrandmarkt werden und vollkommen ausgeschlossen werden.   Es  ® Hohloch, Dennis: Rede auf dem Parteitag der AfD Brandenburg am 06.04.2024; veröffentlicht in:  www.youtube.com am 06.04.2024, Kanal: „Björn Banane  abgerufen am 08.04.2024.  “ Schaffer, Claus: Facebook-Eintrag vom 26.08.2022, abgerufen am 29.08.2022.  560  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 62

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  waren nämlich in den letzten zwei Jahren totalitäre Mechanismen und Maßnahmen, die unser aller Grundrecht, das Demonstrationsrecht ad absurdum getrieben haben, während die linksterroristische ANTIFA, die rassistische BlackpowerBewegung  — kurz: Black Lives Matter - und die konformen Hedonisten der  LGBTQ-Bewegung hier absolute Narrenfreiheit genießen! Sie sind ja Handlanger  der Herrschenden Germanophobie, also der Auflösung alles Deutschen, der Kulur,  der Nation, der Sprache und sie fungieren natürlich als Katalysator der  schwarz-rof-grünen Deutschen-Feinde.   Aberim Transformationsprozess gen  allerbestes Deutschland aller Zeiten sind und waren diese Maßnahmen natürlich  \  nicht dafür da, die Bevölkerung vor einer Grippe zu schützen, von der 99 Prozent  _  . der Infizierten wieder genesen sind, sondern zu schauen, wie leidensfähig und  manipuliert dieses Volk auch die Aushebelung der Demokratie gen Postdemokratie beklatschen wird.   Aber auch das ist ja nichts Neues im besten Deutschland aller Zeiten, wo die quasi gleichgeschaltete Kartellpresse immer der Agenda  der Herrschenden folgt   mit all ihren staats- und kulturzersetzenden Folgen  für uns Einheimische gebetsmühlenartig mit den perfektionierten Propaganda-  . mechanismen aus zwei vergangenen sozialistischen Diktaturen im digitalen Zeit-  |  alter herunterbetet und die Kritik der Regierung oder die Kritik an der Regierung  . . besser gesagt als Blasphemie erklärt.   Man rettet und verteilt das Steuergeld  im Weltretter-Wahn und der kollektiv-historischen Zwangsneurose an den Rest  der Welt und vergisst mit voller Absicht das eigene Volk, die eigenen Deutschen,  seine Nächsten. Die Herrschaft der Schlechtesten in Deutschland hilft allen Völkern auf dieser Welt aufopferungsvoll und mit ewigem historischen Schuld-Kult  überweist gerne mal 10 Milliarden deutsches Steuergeld nach Indien aus vermeintlichen Klimaschutzgründen und lässt die eigenen Bürger im zerstörten Ahrtal alleine, um wiederum von Indien überteuertes Gas und Öl zu kaufen, welches  diese wiederum aus Russland beziehen! Das ist die Idiotenherrschaft in Deutschland in Reinform, meine Damen und Herren   Weber verkehrt hier die Aufarbeitung und die aus der NS-Vergangenheit gezogenen  Lehren ins Negative, indem er sie in den Kontext einer vermeintlichen Vernachlässigung bzw. der willentlichen Schädigung des deutschen Volkes setzt und diffamiert die   5 Weber, Marvin: Rede in Paderborn (NW  veröffentlicht in: www.youtube.com am 26.07.2022, Kanal:  Marvin Weber  abgerufen am 27.07.2022.  561  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  EEEREREEN  zzzanneeseee



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 63

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                            DEMOKRATIEPRINZIP  edien allgemein als „Kartellpresse  die der Agenda der Regierung folge und keinen  ffenen Diskurs mehr ermögliche. Er spricht sowohl den etablieren Parteien wie aber  h den Medien ihr Existenzrecht ab, indem er sie als vollständig dysfunktional disjitiert.     vorstehenden Äußerungen zielen in ihrer Gesamtschau und im Kontext mit den  \ auptungen, Deutschland sei nicht souverän, darauf ab, etablierte Medien (insbeondere die öffentlich-rechtlichen) grundsätzlich als nicht verlässliche Informationsuelle zu diskreditieren. Die Aussagen legen den Schluss nahe, übliche Medien seien  eder vertrauenswürdig noch sollten sie  in den eigenen Meinungsbildungsprozess  inbezogen werden. Sie stellten vielmehr nur den verlängerten Arm staatlicher Instituonen dar, die sich verschworen hätten, fremde über deutsche Interessen zu stellen,  nd ohnehin weder willens noch  in der Lage seien, kohärente, demokratisch legitiierte Entscheidungen im Sinne des deutschen Staatsvolkes zu treffen. In ihrer Geamtheit erzeugen die Äußerungen eine Atmosphäre tiefster Verunsicherung, wem  berhaupt noch getraut werden kann. Durch die behauptete staatliche Steuerung der  tablierten Medien würden in einem totalitären Sinne der für demokratische Systeme  ssenzielle Meinungspluralismus und  in der Folge eine qualifizierte politische Meiungsbildung verwehrt. Als einzige Partei, die die Wahrheit ausspreche und Lösungen  ür gesellschaftliche Probleme bereithalte, werde die AfD deshalb medial und politisch  nterdrückt.  as von der AfD gezeichnete Bild, wonach Repräsentantinnen und Repräsentanten  er staatlichen Ordnung öffentlich-rechtliche und etablierte private Medien in einem  otalitären Sinne instrumentalisierten,  um  die Interessen  der herrschenden  Eliten  urchzusetzen, verneint letztlich den demokratischen Charakter der Bundesrepublik  eutschland insgesamt. Die aufgeführten Aussagen gehen deshalb über einen bloßen  egen das Demokratieprinzip als solches verstoßen.  562  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 64

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                       DEMOKRATIEPRINZIP  c. Nutzung von Begriffen wie „Systempartei  „Kartellpartei  „Blockpartei“  runglimpfung des Staates kann etwa dann vorliegen, wenn mit Ausdrücken wie  Y parteien“ oder „Kartellparteien“ wesentliche Bestandteile der verfassungsmäOrdnung diffamiert werden.    So stellte das Bundesverfassungsgericht in seiJrteil zum Verbot der Sozialistischen Reichspartei fest:  ‚Die anderen Parteien, von Hitler ständig als ‚Systemparteien’ verächtlich gemacht, werden heute mit der gleichen Beharrlichkeit als ‚Lizenzparteien‘ und ‘Mo-  : nopolparteien’ bezeichnet, die Regierung als ‚Lizenzregime’ herabgesetzt; statt  . ‚Erfüllungspolitiker’ heißt es heute ‚Erschöpfungspolitiker   statt ‚Plutokraten‘   ‚Lumpokraten  statt ‚Novemberverbrecher' , Landesverräter 47  uch das Bundesverwaltungsgericht hat bezüglich der Nutzung von Begriffen wie  Kartellparteien" bereits festgestellt, dass sie Anhaltspunkte für gegen das Demokrazip gerichtete Bestrebungen sind, da sie den anderen Parteien im Grunde un-  ‚erlich ihre Existenzberechtigung und die Möglichkeit eines gleichberechtigten Mitanders für eine definierte Dauer absprechen, damit wird das Mehrparteiensystem  \ Grundpfeiler der freiheitlichen demokratischen Grundordnung in Zweifel gezoBegriff hat auch eine abwertende Bedeutung, da er impliziert, die Parteien agierten  goistischen Interessen heraus und nicht als Sachwalter  für Bürgerinteressen und  kten zudem kollusiv zu Lasten neuer Parteien — namentlich der AfD - zusammen.  Iberdies besitzt der Begriff „Kartell“ eine negative Konnotation, da damit Zusammenchlüsse des organisierten Verbrechens oder illegale Zusammenschlüsse in der Wirtchaft assoziiert werden. Den als solche bezeichneten Parteien wird damit ihre Legitiität abgesprochen.  uch durch die Bezeichnung als „Blockparteien“ kommt eine entsprechende Diffamie-  | ung zum Ausdruck, da dies auf die Parteien in der DDR Bezug nimmt, die neben der  ED keine echte Opposition ausüben und keine echte Alternative bieten konnten. Hierit soll das gesellschaftliche und politische System der Bundesrepublik Deutschland     . Vgl. BVerwG, Beschl. v. 25.03.1993, 1 ER 301.92, juris, Rn. 34.  46 BVerfG, Urt. v. 23.10.1952,  1 BvB 1/51, NJW 1952, 1407.  Vgl. hierzu BVerwG, Beschl. v. 25.03.1993,  1 ER 01.92, juris, Rn. 34; BVerwG, Gerichtsbescheid  v.  6.08.1997,  1 A 13.92, juris, Rn. 5.  563  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 65

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                       DEMOKRATIEPRINZIP  m der DDR gleichgesetzt und so als undemokratischer Unrechtsstaat dargestellt  hende Begriffe werden durch Funktionsträgerinnen und Funktionsträger der  Imäßig genutzt.  ichnete beispielsweise Björn Höcke in seiner Rede am 13. September 2021  PEGIDA-Veranstaltung  in Dresden die Bundesrepublik Deutschland als auf  Veg zu einem „sanften Totalitarismus“ befindlich und sprach von „KartellparDen Aufbau der freiheitlichen Demokratie in der Bundesrepublik Deutschland  em Zweiten Weltkrieg diffamiert Höcke als von außen „aufgezwungen“ und blotel für die Einflussnahme durch die USA:  Dieses Land ist keine Demokratie mehr. Wir sind in einem Übergangsstadium  Richtung einem sanften Totalitarismus. Die Kartellparteien haben das Land her-  “untergewirtschaftet   Und gleichzeitig arbeiten sie daran, dieses globale Esablishment und seine Dienstklasse hier in der Bundesrepublik Deutschland, die  artellparteien, allmählich einen Überwachungsstaat aufzubauen. Sie [die USA]  "marschieren ein, sie zerstören, sie besiegen, sie besetzen, dann wird die Regieung des besetzten Landes beseitigt und dem Land wird eine neue Regierung  ufgezwungen, eine neue Staatsform aufgezwungen. Meistens eine sogenannte  arlamentarische Demokratie, eine Herrschaftsform, eine Staatsform, die man  on außen wunderbar kontrollieren kann.    "Liebe Freunde, wir kennen dieses Vorgehen und diese Einschätzung der Amerikaner in Afghanistan auch aus der deutschen Geschichte. Nach dem Zweiten  Weltkrieg, da sollten auch wir umerzogen werden. Und diese Umerziehung war  eine wissenschaftlich-psychologisch geplante Maßnahme, ein wissenschaftlich  exakt geplantes, psychologisch ausgeklügeltes Verfahren und Programm      29. März 2022 trat Björn Höcke (MdL TH) auf einer Kundgebung der AfD Brandenin Prenzlau (BB) als Redner in Erscheinung. In seiner Rede sprach er von einer  ndemie  womit er suggerierte, dass die COVID-19-Pandemie Teil eines übergeeten Plans der Regierung sei, dem angeblich die Demokratie in Deutschland zum  Pier gefallen sei, und bezeichnete das „politische Establishment" als „Kartei:     öcke, Björn: Redebeitrag auf der PEGIDA-Veranstaltung in Dresden (SN) am 13.09.2021; veröfOn www. youtube.com am 14.09.2021, Kanal: „Für Heimatliebe & Gerechtigkeit  abgerufen am  29.2021.  564  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 66

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                    „Und ich muss vor allen Dingen zu Beginn noch mal zu Corona reden, weil der  Klabautermann in Berlin mit der mit der Plandemie ja immer noch nicht fertig ist.    Hinter dieser Pandemie steckt der Ansatz einer Plandemie. Und dann wurde  die heilige Inzidenz geboren. Die heilige Inzidenz, der alles geopfert wurde, unsere wirtschaftliche Wohlfahrt. Unsere Demokratie wurde geschreddert. Unser  Rechtsstaat wurde geschreddert, unsere Freiheit wurde uns genommen.   Dieses politische Establishment, das zu einem Kartell zusammengewachsen. Alle  Teilnehmer wollten diese Pandemie nutzen und haben das in den vergangenen  | zwei Jahren auch gemacht.   Und wenn ein Klabautermann an dieser Gentherapie festhält und weiter Werbung für die Pflichtimpfung macht, dann tut er das  nicht, weil er sich um eure Gesundheit sorgt. Er macht das nicht, weil er die  Volksgesundheit irgendwie [Unverständlich  er macht das, weil er weiß, dass er  damit die Zahl darüber bekommt, wie viele Oppositionelle im Land es gibt und  wieviel Regierungstreue es im Land gibt   Die Spritze ist nichts anderes als  ein Zeichen für Regierungstreue, aber sie schützt euch nicht vor Erkrankungen.  550  seiner Rede zum Wahlkampfabschluss der AfD Thüringen im Rahmen des Landswahlkampfs am 31. August 2024 in Erfurt (TH) verwendete Höcke den Begriff der  artellparteien” als zentralen Wahlkampfbegriff. So äußerte er bereits zu Beginn seir Rede:  „Dieser Sicherheitsaufwand   für den sind die verantwortlich, die dieses Land  seit Jahren und Jahrzehnten regieren, die die innere Sicherheit zerfallen lassen  und die als Kartellparteien uns als Oppositionspartei in einer Art attackieren, die  man als diktatorisch einordnen muss, die uns zum Freiwild gemacht haben, uns  medial nicht nur,  sondern auch  tatsächlich zum Abschuss freigegeben haben. “1551  Höcke erklärte in seiner Rede weiter, der Tag der Landtagswahlen werde eine Zäsur  darstellen, die das Ende der „Kartellparteienherrschaft‘ markieren werde:  en Höcke, Björn: Facebook-Video-Livestream vom 29.03.2022, abgerufen am 30.03.2022.  Höcke,  Björn:  Rede  auf Wahlkampfveranstaltung  in  Erfurt am  31.08.2024;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com am 31.08.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 02.09.2024.  565  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 67

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                      kann so sein, dass einmal dieser Tag, dieser 1. September 2024 von Historn, die die Geschichte der Bundesrepublik Deutschland einst schreiben wer-  ‚ als politische Zäsur eingeordnet wird. Es kann sein, dass Historiker in der  kunft so berichten werden, dass es eine Zeit davor gab und eine Zeit danach.  d die Zeit davor werden sie vielleicht die Zeit der Kartellparteienherrschaft nen-  ‚ Ja, Freunde, wir sind unter einer Kartellparteienherrschaft gefangen oder in  er Kartellparteienherrschaft gefangen. Es ist egal, ob ihr schwarz wählt, ob ihr  ot wählt, ob ihr grün wählt oder irgendeine andere Farbe wählt. Ihr kriegt mehr  ihr kriegt mehr Zahlungen aus Berlin nach Brüssel, ihr kriegt mehr Euro-Retung, ihr kriegt mehr Multikulti, ihr kriegt mehr Zerfall der inneren Sicherheit, mehr  jünderung der sozialen Sicherungssysteme, ihr kriegt mehr Gendergaga,  ihr  riegt mehr Kriegsrhetorik in unerträglicher Art und Weise gegen Russland, das  icht im deutschen Interesse  ist,  ihr kriegt weniger deutsche Identität,  liebe  reunde. Es ist egal, was ihr wählt, ihr kriegt immer weniger Deutschland. Die  artellparteien lösen unser Deutschland auf wie ein Stück Seife unter einem lauwarmen Wasserstrahl und wir werden morgen diesen Hahn abdrehen   rtellparteien“ spricht Höcke dabei grundsätzlich die Fähigkeit zur Problemlöb, da diese entweder „transatlantische Vasallenpartei* seien oder die Wählerinıd Wähler gezielt täuschten, um ihre „Multikulturalisierungspolitik“ weiter fortzuund einen „Kl-generierten Überwachungsstaaf“ zu errichten:  : „Und was bieten uns die Kartellparteien an Lösungen an? Sie haben keine Lösung. Sie versuchen uns Schlafsand in die Augen zu träufeln, jetzt zu streuen,  jetzt gerade wieder vor den anstehenden Wahlen morgen. Aber ich kann mich  erinnern, 2015, 2016 war es nicht anders und ich möchte vor allen Dingen vor  der Wahl der CDU warnen, die jetzt hier durchs Land zieht und wieder rechts  blinkt und jeder weiß, dass sie links abbiegen wird nach der Wahl. Die hier groß  plakatiert ‚Illegale Migration stoppen  Ja, wer ist denn hauptverantwortlich als  älteste Partei, Regierungspartei im Land und im Bund? Es ist die CDU. Das ist  keine deutsche Partei, das ist eine transatlantische Vasallenpartei. Ich muss das  nicht weiter ausführen.   Und dann sind die Kartellparteien, und ich war ja nun  auch in einigen Talkshows, immer auf der symptompolitischen Ebene unterwegs.  Ja, jetzt haben wir das Desaster, dass die Kartellparteien eingerichtet haben. Wir  mm  "932 Ebd,  566  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV  a]



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 68

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                              , die Problemverursacher können niemals die Problemlöser sein.   Das  ist, dass die Kartellparteien Millionen haben einwandern lassen, die aus  ‚chen Kontexten kommen, wo das Recht des Stärkeren gilt, wo das Faustind das Messerrecht gilt.   Freunde, die Kartellparteien haben das Funtunseres Staates durch ihre Multikulturalisierungspolitik erodieren lassen.  ‚viele Konflikte sind wir gegangen. Viele Konflikte mussten wir austragen.  lernt haben, gemeinschaftsorientiert zu leben, uns aufeinander zu verlasnd zu vertrauen. Und das ist die Grundlage für Staatlichkeit. Diese Grunddieses Fundament erodiert gerade. Und die Kartellparteien multikuituralin und schaffen sich damit die Ursache, um einen Ki-generierten Überwa1gsstaat aufzubauen. Und da sagen wir als AfD, als freiheitliche Partei, als  ei der freiheitsliebenden Bürger, nicht mit uns 553  lärte, dass es nach seiner Auffassung fundamentale und unveränderliche  ede zwischen der AfD und den „Kartellparteien“ gebe:  will am Schluss zwei Prinzipien noch mal kurz einordnen.   Das erste Prinutet, Deutschland darf kein Beuteland mehr sein. Deutschland ist unter der  schaft der Kartellparteien zum Beuteland geworden.   Fast eine Milliarde  ahlen wir an Kindergeld für Kinder von Ausländern, die im Ausland leben. 30  arden Euro für eine Energiewende, die unser Land deindustrialisiert und die  losion der Preise, der Energiepreise bewirkt. 50 Milliarden bezahlen wir für  e illegale Einwanderung. Freunde, summiert das bitte mal auf. 100, 150 Milliarn Euro jedes Jahr für Politik, die nicht im deutschen Interesse ist. Nein, die  utsche Interessen konterkariert und aushebelt und entgegenläuft.    Die  jeite Prämisse  ist,  wir müssen  uns aus der Fremdbestimmung befreien.  Deutschland ist kein selbstbestimmtes Land. "554  ließend erklärte Höcke:  Liebe Freunde, der 1. September 2024 kann eine historische Zäsur bedeuten.  F kann dazu  führen,  dass  das Kartellparteiensystem  der Bundesrepublik  567  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 69

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                           tschland implodiert und dass endlich etwas entsteht, was eine wirkliche Deratie ist. 1555  iff der „Kartellparteien“ verwendete Björn Höcke auch in seiner Rede auf der  pfveranstaltung am 13. August 2024 in Suhl (TH   556  istoph Berndt (MdL BB) schrieb am 28. September 2024 auf X:  habt die ‚anständigen Leute‘ von #CDU und #BSW gezwungen, die Masken  n zu lassen. Sie delegitimieren sich und damit geht die Herrschaft der KarIparteien zuende   Haseloff (MdL TH) antwortete am Folgetag darauf:  Thüringen wurde das Zwei-Parteien-System offensichtlich. Es gibt nur noch  n Kartellblock und die #AfD. Die etablierten Parteien konnten sich damit auf  ‚andesebene noch etwas Zeit verschaffen. Die erste Quittung kommt zur Bunlestagswahl 57  er Instagram-Story vom 22. Januar 2024 nannte Beatrix von Storch (MdB, BR  Ivertretende Fraktionsvorsitzende) das Recherchenetzwerk CORRECTIV „meAuftragskiller im Dienste der Kartellparteien   amalige stellvertretende JA-Bundesvorsitzende Tomasz Froelich  (seit 2024  ‚  HH)  äußerte  im  Rahmen  der  Europawahlversammlung  der  AfD  am  12023 in seiner Rede:  . Das alles ist nicht in unserem Interesse. Und was mich besonders aufregt, das  ist. die Heuchelei der Kartellparteien, die diese Politik vorantreiben. Sie sind feige,  u verlogen und gefährlich.   Denn diese EU ist so tief im woken Sumpf versunu ken, dass sie als ernstzunehmender außenpolitischer Faktor ausscheidet. Sie  suhlt sich in einer Dekadenz, die man bestenfalls noch als linksliberale Wohlstandsverwahrlosung bezeichnen könnte 5%     58. Höcke,  Björn: Wahlkampfrede  in Suhl am 13.08.2024; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  4.08.2024, Kanal: „Überzeugungsgamer  abgerufen am 15.08.2024.  ass Saseloff, Daniel: Tweet vom 29.09.2024, abgerufen am 30.09.2024.  ksse torch, Beatrix von: Instagram-Story vom 22.01.2024, abgerufen am 23.01.2024.     Froelich, Tomasz: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammiung  in Magdeburg  (ST) am  30.07.2023;  veröffentlicht  in: www.youtube.com am 04.08.2023,  Kanal:  „AfD TV  abgerufen am  01.08.2023.  568  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV    MEETS  ZEEIIIIEEEEEEEEE



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 70

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  m „Parteienkartell” vermeintlich geplanten „Bevölkerungsaustausch“ bzw.  * beschwor Tomasz Froelich auch herauf,  als er am 26. Juli 2023 einen  trag teilte, der auf das Theaterstück einer afroamerikanischen Feministin verfolgendem - zugleich völkischem und fremdenfeindlichem — Wortlaut komFroelich das angehängte Bild, auf welchem eine Szene des Theaterstücks  nicht-weißen Schauspielerin gezeigt wird:  evölkerungsaustausch und Volkstod in einem Bild. Unser Alptraum ist der  aum der Linksglobalisten. Die #AfD kämpft dagegen an, was das Parteienkarall umsetzt.  60  Daniel Haseloff (AfD-Landesvorstandsmitglied und MdL TH) verwendete die Beng „Parteienkartell® in einem Tweet vom 6. September 2024 anlässlich eines  jbeitrags, der die Ablehnung der „Altparteien“ bei der Wahl eines AfD-Kandidaten  ndtagspräsidenten thematisierte:  Die völlige Entkopplung vom Wähler geht weiter. Die Blase der Scheindemokraie des Parteienkartells muss deutlicher zum Platzen gebracht werden. #Branlenburgwahl2024 kann der nächste nötige Nadelstich sein 56'  imalige Europaabgeordnete Gunnar Beck (NW) schrieb am 23. November 2023  nem Tweet:  „Die #BRD ist nach fast 75 Jahren ein Staat, den sich die #Kartellparteien zur  . Beute gemacht haben. Wir brauchen #Volksentscheide, auch über den Entzug  der Alterssicherung für Politiker, die das Land zugrunde richten. #FailedStateGermany 62  rhessische Landtagsabgeordnete Frank Grobe betitelte die etablierten Parteien am  . Juli 2022 als „gierige Kartellparteien  1563  Auch die bayerische Landtagsabgeordnete Katrin Ebner-Steiner bezeichnete die etaberten Parteien in einem Facebook-Post vom 2. Juli 2022 als „Kartellparteien   1564  60 Froelich, Tomasz: Tweet vom 26.07.2023, abgerufen am 26.07.2023. (Doppelverwendung des Begs aus Kapitel E.  I. 1. a. bb   62 Haseloff, Daniel: Tweet vom 06.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  ie Beck, Gunnar: Tweet vom 23.11.2023, abgerufen am 29.11.2023.  4 Grobe, Frank: Facebook-Eintrag vom 01.07.2022, abgerufen am 04.07.2022.  Ebner-Steiner, Katrin: Facebook-Eintrag vom 02.07.2022, abgerufen am 25.10.2022.  569  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 71

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                     DEMOKRATIEPRINZIP  ebruar 2024 veröffentlichte sie einen Tweet, in dem sie die Bezeichnung ergriff. 1565  Ä  | (zum damaligen Zeitpunkt MdL, seit 2025 MdB, BY) lud am 5. April 2023  h.der Veröffentlichung der jüngsten polizeilichen Kriminalstatistik einen Videuf Facebook hoch,  in dem er die etablierten Parteien als „Kartellparteien“  jete. 1366  ko Scholz (MdL HE und ab Juni 2024 zudem Beisitzer im AfD-Bundesvoryrach  in einem Facebook-Eintrag mit Bezug auf „CDU/CSU, SPD, Grüne/n   ' Linkspartei“ von „Kartellparteien 87  öhm (MdL BY) veröffentlichte am 2. Januar 2024 ebenfalls einen Kommentar  book, dem er einen Bildbeitrag mit folgender Aufschrift anhängte:  Jeutschland 2023 Nicht nur an Silvester: Migranten-Mob regiert die Straße, KarParteien das ganze Land 568  ‚Roos, Landtagsabgeordneter der AfD in Hessen, bezeichnete die etablierten  n in einem Gastbeitrag für den Deutschland-Kurier ebenfalls als „Kartellparierkes (MdL BY) schrieb am 24. September 2024 in einer „Wahlnachlese Bran-  / parteienkartell entlarvt sich als Einheitspartei 570  Kreisverband Hassberge/Rhön-Grabfeld (BY) verkündete am 12. Juni 2024  r Europawahl auf Facebook:  ie Hasstriade die jetzt von den Kartellparteien auf uns niedergeht, haben wir  uns redlich verdient. Denn sie konnten trotz ihrer kontrollierten Medien, ihrer Milrden an Steuergeldern, Zensur, ihrer Fake-Demos ‚gegen Rechts‘ und dem  'ssbrauch der Justiz, unseren Sieg nicht verhindern. Die wahren Extremisten  ner-Steiner, Katrin: Tweet vom 05.02.2024, abgerufen am 25.06.2024.  hn, Ingo: Videostatement, veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 05.04.2023, Kanal: „Prof. Dr.  n MdL  abgerufen am 27.07.2023.  Z, Heiko: Facebook-Eintrag vom 10.01.2024, ohne Abrufdatum.  hm, Martin: Facebook-Eintrag vom 02.01.2024, abgerufen am 25.06.2024.  utschland-Kurier „Der Zusammenschluss der Kartellparteien  im Hessischen Landtag“ vom  a 024, in: www.deutschlandkurier.de, abgerufen am 06.02.2024.  jerkes, Rene: Tweet vom 24.09.2024, abgerufen am 25.09.2024.  570  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 72

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                          d unsere Regierung, sie haben Deutschland an die Wand gefahren und mit  ler Absicht ruiniert 5   einbach, AfD-Mitglied  und Vorsitzende  der Desiderius-Erasmus-Stiftung,  im 19. August 2022 auf Facebook:  sere  Demokratie  verkommt  unter  Beteiligung  des  Parteienkartells  von  WCSU, SPD, Grünen, FDP und Linkspartei zusehends in atemberaubender  schwindigkeit.  72  iußerte sich der Bundestagsabgeordnete Rene Springer (BB) in einem Interdem Heimatkurier, das am 12. März 2023 veröffentlicht wurde:  s herrschende Altparteienkartell hat Deutschland längst als Nation und souänes Land aufgegeben. Die so verhasste eigene Nationalität wird dem EUtralisierungswahn, dem Primat der Ökonomie, der Fremdenliebe und der Unyürfigkeit gegenüber fremden Mächten geopfert.  er wahnhafte Drang, Deutschland nur noch als Siedlungsgebiet für fremde  ker zu betrachten und dieses überhebliche Sendungsbewusstsein, der ganınWelt das eigene Übel aufzuzwingen, wird gern mit superhumanistischen Beindungen kaschiert. Aber die Wurzel des Ganzen ist die Verachtung des Eige-  . Auch den Einfluss wirtschaftlicher Akteure auf die etablierte Politik sollte  nicht außer Acht lassen. Es ist pathologisch. Mit einer politischen Leitlinie,  ich einerseits der Selbstverachtung und anderseits einem im wahrsten Sinne  Wortes entgrenzenden Globalismus verpflichtet hat, können die Krisen und  Überfremdung nur zum Normalzustand werden. Und das wird unter diesen  tischen Kräften auch so weiter gehen. "73  diffamierende Charakterisierung anderer Parteien als „Parteienkartell‘ hinaus  | die Ausführungen Springers zusätzliche Negativzuschreibungen, die darauf  n, das Misstrauen in die Integrität des Mehrparteiensystems und damit in die  nsfähigkeit der staatlichen Ordnung zu vertiefen. So behauptet er, dass die anParteien die eigene Nationalität hassten, das Eigene gar verachteten, vom  gareisverband  Hassberge, Rhön-Grabfeld: Facebook-Eintrag vom 12.06.2024, abgerufen am  nbach, Erika: Facebook-Eintrag vom 12.08.2022, abgerufen am 21.09.2022.  Matkurier: „Rene Springer (AfD  ‚Wir stellen uns dem antideutschen Block entgegen  vom  Er  He  www.heimatkurier.at, abgerufen am 16.03.2023. (Doppelverwendung des Belegs aus  41.b. cc   571  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 73

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                               DEMOKRATIEPRINZIP  Drang getrieben seien, der ganzen Welt das eigene Übel aufzuzwingen  \hland zum Siediungsgebiet verkommen zu lassen.  „Altparteienkartel “sprachen auch Dirk Brandes (Beisitzer im BundesvorAdB, NI) in einem am 15. August 2024 auf Facebook veröffentlichten Videowie Markus Walbrunn (MdL BY) in einem Tweet vom 9. Juni 202477,  toph Berndt (MdL BB) schrieb in einem Tweet vom 4. Dezember 2023:  icht zum Kartell gehört, soll verboten werden — namens der Demokratie.  Was für eine Verkommenheit 7  ndtagfraktion Baden-Württemberg bezeichnete im Oktober 2023 auf Faceablierten Parteien als „Kartellparteien“ und „Einheitsparteien   \ltparteien stilisieren sich gern als Freunde Israels und des jüdischen VolSo auch bei der letzten Landtagsdebatte, in der sie sich vermeintlich ent-  |  n gegen jeglichen Antisemitismus in Deutschland stellten. Doch was geoll das bedeuten? Was bekunden die Einheitsparteien und wie handeln  am Ende? So viel ist sicher: Dieser Auftritt der Kartellparteien war an Heujei.schwerlich zu überbieten. Sie überschlugen sich förmlich in Schuldzuweiı und gerade Grüne und CDU verleumdeten unsere AfD-Fraktion in altbeer Weise als Partei von Antisemiten. So viel, so gut  aber definitiv nichts  s im Westen. “577  s expliziten Vorwurfs eines „Parteienkartells“ verunglimpfte Gunnar Lindeıdesvorstandsmitglied  BR  und  MdA)  die  Regierungsparteien  am  3 auf Facebook als „Gemeinschaft von Politgangstern   die vergrünte CDU unter Merkel begonnen hat, wird von der gegenwärtigen  ußen-Regierung konsequent fortgesetzt: Sie brechen deutsches Asylrecht  m Wissen, dass es niemanden gibt, der sie daran hindern wird. Die deutsche  iz sowieso nicht und auch von internationalen Institutionen ist kein Widerd zu erwarten. Der deutsche Wähler wird erkennen müssen, dass die alten  ‚ Dirk: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 15.08.2024, Kanal: „Dirk  r Niedersachsen im Bundestag  abgerufen am 16.09.2024.  ir Markus: Tweet vom 09.06.2024, abgerufen am 26.06.2024.  aka ‚hristoph: Tweet vom 04.12.2023, abgerufen am 05.12.2023.  23  Im Landtag von Baden-Württemberg: Facebook-Eintrag vom 15.10.2023, abgerufen  .  572  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 74

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                             rteien sich dazu verschworen haben, unser geltendes Recht mit Füßen zu tre-  . Wenn er dies nicht akzeptieren will, bleibt ihm nur eine Chance: Die einzige  rtei zu wählen, die sich dieser verschworenen Gemeinschaft von Politgangsenigegenstellt. Auch wenn er nicht mit allem einverstanden ist, was die AfD  gt oder tut — auf eines kann sich jeder Deutsche verlassen: Die AfD wird deute Interessen vertreten und geltendes Recht konsequent umsetzen. Immer. Zu  ler Zeit und gegen jeden Widerstand.    ann spricht hier allen Parteien außer der AfD die Legitimität ab, indem er ihnen  It, sie hätten sich zum vorsätzlichen und fortlaufenden Rechtsbruch verschwo3  ang zur brandenburgischen Landtagswahl im September 2024 gab die Cosprecherin Alice Weidel dem Magazin COMPACT ein Interview, in dessen Verin Anspielung auf frühere, undemokratisch geführte Institutionen der Sozia-  'inheitspartei Deutschlands (SED) - alle anderen politischen Parteien als  e Volksfront 7? bezeichnete. Die Bezeichnung wird offenkundig als SynoKartellparteien" verwendet und kann zugleich als Anspielung auf den DDRNationale Front“ verstanden werden.  zember 2022 beschuldigte Marvin Weber (Kreisverbandssprecher der AfD  n, NW) die öffentlich-rechtlichen Medien, Propaganda für den Staat zu bewarf ihnen vor, „Narrative“ der Regierung ungeprüft zu übernehmen und zu  en, und verunglimpfte die Regierung zugleich als „US-Statthalter  „politmerecherkartell‘ sowie als „geistig verwahrloste, dummdreiste, bis masochiselite   mpelregierung der US-Statthalter geben alles dafür, dass Deutschland auf     Ebenen ausblutet. Der ewige Beifall wird vom Staatsfunk propagiert bis nieıd mehr diesen Schwachsinn schaut. Sie werden den ewigen ‚Nazi Popanz  S ielen, bis Deutschland komplett ausgesaugt ist. Der Great Reset ist ihr Ziel.  Masse ist arglos und scheint geistig wehrlos. Anstatt souverän und selbstbetzu handeln, übernimmt man lieber die einfachen Narrative des politmediaOn, Gunnar: Facebook-Eintrag vom 04.06.2023, abgerufen am 07.06.2023.  be  Ice: Interview mit COMPACT zur Landtagswahl  in Brandenburg; veröffentlicht  in:   com am 22.09.2024, Kanal: „COMPACTTV  abgerufen am 23.09.2024.  573  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 75

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                               DEMOKRATIEPRINZIP  rbrecherkartells.   Doch es rumort in der Gesellschaft, viele wollen die-  | gime nicht mehr stützen und übernehmen teilweise unwissend AFD-Theyeil es der klaren Vernunft entspricht, ohne AfD-Wähler zu sein, da helfen  keine inszenierten Putsche der Antidemokratin Faeser, die nun ihren Überhungs- und Denunziantenstaat ausweiten will, um die Demokratie nachweiszu schädigen. Doch in dieser verlumpten West-DDR und mit dieser geistig  Jahrlosten, dummdreisten, bis masochistischen Politelite scheint in diesem  de totalitäre Geisteshaltung gegen das eigene Land möglich, umgesetzt  rden. "1580  stellt der Regierung in seinem Beitrag die vollständige Ausbeutung des  Volkes mit dem Ziel des „Great Reset  Aus der Sicht Webers erfährt der  | Unterstützung durch die Medien, die mit ständigen Beiträgen über die Zeit  ‚des Nationalsozialismus die Vergangenheit instrumentalisierten, um einem  schen Selbstbewusstsein entgegenzuwirken und die Wahrnehmung deuten zu verhindern. Webers Aussagen verunglimpfen grob Vertreterinnen  der deutschen Regierung und banalisieren die aufklärende Berichterstatie Zeit des Nationalsozialismus als „ewigen ‚Nazi Popanz  also als künstSchreckgestalt. Damit wiederum geht auch eine Relativierung der NS-  | und eine Fundamentalkritik an der für das bundesrepublikanische Selbstenorm wichtigen Geschichts- und Vergangenheitsaufarbeitung nach 1945  nutzt Weber hier wieder das antidemokratische Bild eines Kartells, inpolitmediale[s] Verbrecherkartell“ anprangert.  024 äußerte sich Marvin Weber auf Facebook in vergleichbarer Weise.  'rtete eine Interviewfrage zu seiner Haltung  in Bezug auf Protestkundgegen Rechtsextremisten folgendermaßen:  asse auf den Demonstrationen sind aus meiner Sicht der letzte Hilfeschrei  politmedialen Kartells, das die Sorgen und Nöte der deutschen Bürger, beiweise das Aufbegehren der Landwirte in Form der Bauernproteste, zu unicken und zu verschleiern versucht. Es wirkt wie die inszenierten Proteste  Nachfolgepartei der SED, nämlich der PDS aus dem Jahre 1990, als inszeGroßproteste zum ‚Kampf gegen den Faschismus‘ und gegen ‚Rechts‘ als  arvin: Telegram-Beitrag vom 20.12.2022, abgerufen am 22.12.2022.  574  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 76

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                  DEMOKRATIEPRINZIP  Aufbegehren eines entmachteten Unrechtsherrschaft inszeniert wurden.  R-Staatsdoktrin lässt also grüßen im bunten Deutschland.    ‚mber 2022 sprach Wolfgang Pöschl  Vorsitzender des AfD-Kreisverandorf-Cham und Mitglied des Bezirkstags Oberpfalz (BY  auf einem  hen Vernetzungstreffen und sagte:  ımmt es dazu, dass unser Lebensstandard in den letzten Jahrzehnten so  isch gesunken ist? Weil wir von einer ideologieverseuchten Räuberbande  werden. Lobbyisten der Kartellparteien und vor allem voran der Grünen  sich die Taschen voll, indem sie uns mit Steuern auf Energie CO2 und  er Vermögen unser Hab und Gut schleichend enteignen.   Während  ankkonto geplündert wird, fließt das Geld in die Taschen der globalistiSuperreichen, der globalistischen Eliten, wie Klaus Schwab, George SoGates, König Charles Ill von Großbritannien und so weiter. Und deren  ı Handlanger wie früher schon Merkel und jetzt unsere rot-grünen Politer  in München, Berlin und Brüssel.    itteln suchen sie nun nach Sündenböcken, um die Schuld am finanzaftlichen Zusammenbruch von sich abzuwenden. Die Zerstörer der freien wirtschaftlichen und politischen Ordnung des Westens, die unermesseichtum gesammelt haben, wollen jetzt ihrer Verantwortung entkommen.  lassen uns von den Lügen dieser Gauner nicht mehr irreführen! Zum  it ihnen!   Das haben wir übrigens auch den korrupten, verlogenen  (medien zu verdanken. Um ihre Macht und ihr durch Unrecht gerafftes  or.einem Crash wie 1929 zu schützen, wollen die Profiteure eine neue  g der Welt und des Wirtschaftssystems den Menschen auferlegen. In ei-  |  igen Allianz mit machtgierigen Neomarxisten wollen die globalen Spie-  ‘Macht in einer globalen, totalitären Herrschaft sichern, der sogenannten     al Governance.    Sie haben uns Bürger dabei ausgenutzt und uns unsehistand genommen. Unsere Freiheit, unsere Demokratie, der Rechtsstaat,  Kultur, alles das wollen sie uns nehmen! Jetzt wollen sie uns auch noch  eue, totalitäre Weltordnung aufzwingen, um uns zu unterwerfen und zu  Marvin: Facebook-Eintrag vom 03.02.2024, abgerufen am 07.02.2024.  ® gang Pöschl lief ein Parteiausschlussverfahren, zu dessen Gründen und Ausgang keine  fliegen. Pöschl ist Stand Januar 2025 nicht mehr Mitglied der AfD.  575  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 77

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                     DEMOKRATIEPRINZIP  ten. Werdet ihr das wirklich zulassen? Wir sind die große Mehrheit, wir sind  “unsere Bestimmung für die Freiheit zu verteidigen. Nach Artikel 20 GG  wir das Recht und die Pflicht dazu. Stehen wir jetzt gemeinsam auf, neh-  - unser Schicksal in die Hand und holen wir uns unsere Freiheit, unsere  bestimmung und unsere Zukunft wieder zurück!   Stoppen wir den glootalitarismus dieser Akteure und Volksverräter  158  amiert  die  Bundesregierung  als  „ideologieverseuchte  Räuberbande   f und „Lobbyisten der Kartellparteien  die die deutsche Bevölkerung  Vorteil und im Interesse „globalistischer Superreicher und globalistischer  uteten. Verantwortung für diesen Missstand trügen auch die „Korrupten,  undfunkmedien  Mit dem Bedrohungsszenario einer „globalen, totalitäaff spielt Pöschl auf die Verschwörungstheorie des „Great Reset“ an, bei  sierung Deutschland der Verlust von Freiheit, Demokratie, Rechtsstaat  m Beobachtungszeitraum zahlreiche weitere Instanzen festgestellt wern seitens der AfD und ihrer Politikerinnen und Politiker der Begriff der  en“ oder Abwandlungen dessen verwendet wurde  Auch die Begriffe  n“1586 und „Einheitsfront  wurden vereinzelt verwendet.  n Äußerungen ist gemein, dass sie die Parteienlandschaft mit AusfD als illegitim diffamieren. Dabei wird durch die Nutzung von Begriffen  ng: Redebeiträge des Vernetzungstreffens; veröffentlicht in: www.youtube.com am  £  a Konservative  abgerufen am 28.11.2022. (Doppelverwendung des Beechts: „Vernetzungstreffen mit AfD und  Ill. Weg in Ostbayern“ vom 28.11.2022, in:  chts-bayern.de, abgerufen am 29.11.2022.  Facebook-Eintrag vom 31.12.2023, abgerufen am 04.01.2024. Storch, Beatrix von:  .02.2024 und 03.02.2024, abgerufen am 07.02.2024. Storch, Beatrix von: Tweets vom  ‚02.2024, 24.02.2024, 25.02.2024 und 03.03.2024, abgerufen am 04.03.2024. Storch,  /eeis vom 12.03.2024, 22.03.2024 und 29.03.2024, abgerufen am 03.04.2024. Oehme,  k-Eintrag vom 20.02.2024, abgerufen am 23.02.2024. Hilse, Karsten: Interview mit dem  urier; veröffentlicht in: www.youtube.com am 11.08.2024, Kanal: „Deutschland Kurier   ‚12.08.2024.  AfD  Thüringen:  Facebook-Eintrag  vom  04.09.2024,  abgerufen  am  aseloff, Daniel: Tweet vom 06.09.2024, abgerufen am 26.09.2024. Weiß, Thorsten: Tweet  024, abgerufen am 15.11.2024. Anderson, Christine: Facebook-Eintrag vom 28.09.2024,  07.01.2025. Kaufner, Dominik: Tweet vom 30.09.2024, abgerufen am 01.10.2024. KhanTy: Tweet vom  13.10.2024, abgerufen am 25.10.2024. Weiß, Thorsten: Tweet vom  abgerufen am 11.11.2024. Khan-Hohloch, Mary: Tweet vom 20.10.2024, abgerufen am  Anderson, Christine: Facebook-Eintrag vom 25.10.2024, abgerufen am 07.01.2025.  Volker: Facebook-Eintrag vom 29.09.2024, abgerufen am 02.12.2024.  ne: Tweet vom 02.10.2024, abgerufen am 25.10.2024.     En  576  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 78

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                      DEMOKRATIEPRINZIP  parteien“ suggeriert, die (anderen) Parteien seien überhaupt nicht in der  ines freien Meinungsbildungsprozesses und entsprechend demokratischer  sein: damit wird in einer dem Demokratieprinzip widersprechenden Weise  höglichkeit ausgeschlossen, die anderen Parteien könnten auch gleichwerj. Gleichsetzung der Bundesrepublik etwa mit dem Nationalsozialismus und der DDR oder allgemein mit einer Diktatur  it die Bundesrepublik, die Regierung, die etablierten Parteien und deren  en und Vertreter immer wieder mit dem Dritten Reich, Hitler und dem Nası  us in Verbindung oder vergleicht sie gar damit. Darin liegt neben der        nden Verunglimpfung der politischen Verhältnisse in der Bundesrepublik  Verharmlosung des NS-Regimes und seiner Gräueltaten.  n Vertreterinnen und Vertreter der AfD die Repräsentantinnen und Reer staatlichen Ordnung regelmäßig auch durch wiederholte Vergleiche  nd der Staatspartei SED verächtlich. Dies geschieht sowohl allgemein  " Bezugnahme auf bestimmte Sachthemen, wie etwa die Maßnahmen  lung der COVID-19-Pandemie.  nächst die allgemeinen Aussagen dieser Art ausgewertet; im folgenden  folgen dann diejenigen Aussagen, die im Zusammenhang mit konkrergängen stehen.  aa.Gleichsetzungen mit dem Nationalsozialismus  /  . November 2022 auf Facebook veröffentlichten Video äußerte sich  la (Co-Bundessprecher  und MdB, SN) etwa zum Umgang mit der SymI Community im Rahmen der Fußball-WM seitens der FIFA und dem  | Katar sowie der anschließenden Reaktion deutscher Politikerinnen und  I zog er implizit einen direkten Vergleich zwischen der amtierenden Bunterin Nancy Faeser, die eine bunte Armbinde aus Solidarität mit der  mmunity trug, und Nationalsozialisten mit Hakenkreuzarmbinde:  un  577  Keine Weitergabe  außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 79

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                           DEMOKRATIEPRINZIP  „desinnenministerin Nancy Faeser stand mit bunter Armbinde auf der  Deutsche Regierungspolitiker mit Armbinde. Ich hatte gehofft, dass wir  id nie wiedersehen müssen.  588  isslich der Debatte um die Fußball-WM in Katar kommentierte das Mitiner Abgeordnetenhauses Thorsten Weiß am 23. November 2022 Faee auf ähnliche Weise in einem Tweet:  ) Jahren  tragen  deutsche  Minister  im Ausland  wieder Armbinde.  ve #Faeser   estagsabgeordnete Karsten Hilse (SN) setzte in einem Facebook-BeiJuni 2021 die Bundesrepublik Deutschland mit dem NS-Regime und der  den deutschen Diktaturen forderten die politischen Machthaber diese Art  ebenheit. Geschichte wiederholt sich   ebook-Beitrag  vom  4. August 2021  sah  Hilse  die  Bundesrepublik  reits auf dem Weg in den „Totalitarismus   en, dass sich die Berliner Republik gerade in Richtung Totalitarismus  t, sind unübersehbar. Niemand wird sagen können: ‚Ich habe nichts gee Anderson (MdEP, HE) attestierte mehreren westlichen Staaten eine  richtung, indem sie am 26. August 2024 auf Facebook eine angebliche  r Medien unterstellte:  de einer Demokratie-Simulation? Frankreich inhaftiert den Gründer von  , Pavel Durov. Angeblich im Auftrag der US-Administration. Die EU veron Musk wegen X mit hohen Strafen zu erpressen.   Der sog. ‚Wertelässt seine Masken fallen & dahinter sehen wir die hässliche Fratze des  arismus. Die falschen Eliten setzen alles auf eine Karte. Es geht ihnen um  ‚ Tino: Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 26.11.2022, Kanal: „Tino  ’gerufen am 29.11.2022.  Orsten: Tweet vom 23.11 2022, abgerufen am 29.11.2022.  sten: Facebook-Eintrag vom 29.06.2021, abgerufen am 13.07.2021.  en: Facebook-Eintrag vom 04.08.2021, abgerufen am 05.08.2021.  578  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                           DEMOKRATIEPRINZIP  g: kontrolle & die Macht über Gedanken & Worte. Wenn sie jetzt gewinh wir ab morgen in einem feudalen Polizeistaat. Und zwar weltweit. Das  ir niemals zulassen   ffentlichte Anderson eine Grafik mit dem Text: „Meinungskontrolle & Ge-  ‚hen: Wie der Westen sich selbst verrät   22 kommentierte der Bundestagsabgeordnete Martin Renner (NW) den  ers mit möglichen Protesten der Bevölkerung im kommenden Herbst  d warf der Ministerin vor, unter einer irreführenden euphemistischen Berrichtung von Gulags oder Konzentrationslagern zu prüfen:  ı Faeser wird bis dahin alles in Ruhe geordnet haben. Sie wird Melde1ıd.Beruhigungsstätten für die darob aufgebrachten Menschen eingerichn. Sie sucht nur noch nach einem gut klingenden Namen, da sie den  ag‘ aus nachvollziehbaren Gründen nicht verwenden will. Ich Trage  en Freund: Werden diese bürgerlichen ‚Beruhigungsstätten‘ für die  ielen asozialen, also aufgewachten ‚Un‘bürger, dezentral in den Bunn eingerichtet? Oder zentral irgendwo in unserem Bundesstaat? Vertechnisch wäre die 2. Alternative sicher die einfachere und kostengünssung. Sehr verehrte Frau Faeser, sollten Sie noch Berater für die Orgaben genannter ‚Beruhigungsstätten: benötigen, wenden Sie sich gerne  ch habe mich zeitlebens mit kommunistischen  - auch nationalsozialissulags und Konzentrationslager und den damit verbundenen Unrechtsbeschäftigt.  5%  bezeichnete Martin Renner die Bundesrepublik unter der „Ampel-Rech als „öko-sozialistische[s] Grüne[s] Reich 5*  ‚Bundestagsabgeordnete Harald Weyel verbreitete auf seinem Face-  ‚am 23. Mai 2024 anlässlich des 75-jährigen Jubiläums des Grundgesetmokratiefeindlichen Fremdbeitrag, in dem es heißt:  'hheute besonders viele Heuchler und GG-Verfassungsrealitäten-Brecher  omas medial bemächtigen, mal bitte zurück auf Anfang: ‚Der Staat ist um  hristine: Facebook-Eintrag vom 26.08.2024, abgerufen am 07.01.2025.  in: Facebook-Eintrag vom 18.07.2022, abgerufen am 25.08.2022.  rtin: Facebook-Eintrag vom 16.08.2022, abgerufen am 25.08.2022. Facebook-Eintrag  bgerufen am 25.08.2022.  579  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  enschen willen da, nicht der Mensch um des Staates willen  Artikel 1 des  fs, den  #GG“  hre Grundgesetz  | Deutschlands faktisches Ein-Parteien-Regime inszebelfeiern während die  inenten Dissidenten im Gefängnis  Ausland sitzen  ige Opposition verboten werden soll  Regierungskritik ‚unterhalb der Strafbarkeit‘ vom Geheimdienst verfolgt  'AfD-Landesvorsitzende Stephan Protschka (MdB, BY) veröffentlichte  ar 2024 auf Telegram eine Grafik mit folgender Aufschrift:  darf sich nicht wiederholen   vurden von den Nationalsozialisten diffamiert  denkende wurden verraten  ien wurden kontrolliert  st  len wurden eingerichtet  Ik wurde gespalten  'n wurden verboten 5%6  r id: Facebook-Eintrag vom 23.05.2024, abgerufen am 27.05.2024.  Stephan: Telegram-Beitrag vom 22.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  .  580  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                            eb Protschka:  iese Dinge wiederholen sich heute. Doch es ist nicht die AfD, die dafür veryrtlich ist. Es sind die Sozialisten der SPD und ihre Koalitionspartner, die  en und die FDP. Wir sind nicht das Problem, wir sind die Lösung!  alb überlege dir gut, mit wem und wogegen du auf die Straße gehst. Denn  t näher, als du denkst 5?7  ietz (MdB, SN) und Carolin Bachmann (MdB, SN) teilten im Mai 2024 auf  nen Beitrag von reitschuster.de, in dem die Verurteilung von Björn Höcke  olgendermaßen kommentiert wurde.  ndgericht in Halle, an dessen Fassade der bekannte KZ-Spruch ‚Jedem  eine‘ in Reinform prangt, verurteilt AfD-Mann Höcke zu 13.000 Euro Geldweil ein Satz von ihm drei Wörter enthielt, die unbekannterweise auch die  wendete. Und die bei einer CSU-Frau und bei einem Spiegel-Journalisten  Konsequenzen hatten. Sollte das Urteil rechtskräftig werden, wäre Höit vorbestraft, weil das Strafmaß bei 100 Tagessätzen liegt. Ab 91 Ta-  .n gilt ein Veurteilter als vorbestraft. Das Gericht machte also eine Punkt-  |  g. Statt einem Rechtsstaat haben wir einen Linksstaat. Viele Richter veriicht mal mehr den Eindruck zu erwecken, neutral zu sei. Das wäre wohl  r iere sehr ungünstig im rot-grünen Gesinnungsstaat. Wohin soll das  führen? Was kommt als Nächstes? Internierungslager für ‚Rechte      arbrennungen? Scheiterhaufen? Ich meine echte. Virtuell haben wie Büennungen und Scheiterhaufen ja schon längst wieder.  98 1599  ie NS-Vergleiche am Ende des Zitats möglicherweise noch als in die  ete Mahnung zu verstehen sein. Allerdings spricht Dietz hier bereits  desrepublik die Rechtsstaatlichkeit ab, woran die NS-Gleichsetzungen  > AfD-Bundestagsabgeordnete Karsten Hilse sagte in einer Rede am     e  : Telegram-Beitrag vom 14.05.2024, abgerufen am 15.05.2024.  ‚arolin: Telegram-Beitrag vom 14.05.2024, abgerufen am 15.05.2024.  581  ne Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                          jas stetige Upgraden unserer Gesellschaft hin zur nächsten Diktatur, zur  sozialistischen Diktatur auf deutschem Boden, müssen wir hier - und  S - wir müssen Widerstand leisten. Zwei sozialistische Diktaturen auf  j Boden sind genug.   Und natürlich trägt   diese ganze Misere,  ute sehen, diese andauernde Freiheitsberaubung, die Einschränkung  gsfreiheit, die Ausgrenzung Andersdenkender - wir werden ja ausgeit teilweise linksfaschistischen Methoden eindeutig Züge eines totalitäes - ein totalitäres Regime kommt oft, nicht immer, aber oft, zustande,  schenfeindliche Ideologie auf den Gleichmut eines großen Teils der  ung trifft.  das, was wir heute sehen. Sophie Scholl hat mal gesagt, die große  der Bevölkerung müssen quasi den Mantel der Gleichmut ablegen  letztendlich informieren. Das ist das, was unsere Aufgabe heute ist. Wir  die Menschen aufklären, dass wir eben auf dem Weg in so ein totajauptung, Deutschland werde zur nächsten Diktatur entwickelt und die  gnahme auf zwei diktatorische Regime in der Vergangenheit, diffamiert  präsentantinnen und Repräsentanten der verfassungsmäßigen Ordnung  dlicher Weise. Seine These untermauert er, indem er behauptet, es  chistische[r] Methoden“ und eine „menschenfeindliche Ideologie“ anhabe - so die Quintessenz dieser Darstellung — heute dieselbe AufViderstandskämpfer um Sophie Scholl im Dritten Reich.  ischen Aschermittwoch am 22. Februar 2023 in Osterhofen (BY) hielt der  andesvorsitzende und Bundestagsabgeordnete Stephan Protschka eine  er wiederholt den amtierenden bayerischen Ministerpräsidenten Markus  / nspielung auf Adolf Hitler als „Södolf‘ verunglimpfte 6%  ann, Vorsitzender der ersten Kammer des AfD-Bundesschiedsgerichts  tember 2024 sächsischer Landtagsabgeordneter, verglich den damaligen  rsten: Redebeitrag in Bernsdorf (SN) am 19.06.2021; veröffentlicht in: www.youtube.com  1, Kanal: „Michel Michael Wittwer  abgerufen am 30.06.2021.  a, Stephan: Redebeitrag auf dem politischen Aschermittwoch am 22.02.2023 in Osterhtlicht in: www.youtube.com am 22.02.2023, Kanal: „Deutschland Kurier  abgerufen am  58  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                        jes BfV Thomas Haldenwang in einem Facebook-Beitrag vom 26. Apm nationalsozialistischen Reichspropagandaleiter Joseph Goebbels:  wang wird m.E. immer mehr zum neuen Göbbels. Seine Interpretation  ndgesetzes wird zum Maßstab erhoben. Alles andere ist rechtsextrem.  h und demokratiefeindlich. «1602   verunglimpfte Jörg Urban (Landesvorsitzender und MdL SN) den Vertz in einem Facebook-Beitrag als „neue Stasi-Behörde   Junge Alternative Sachen — das sind fleißige,  fröhliche,  feine junge  mismus-Vorwurf der neuen Stasi-Behörde ist absurd, denn selbstver1 gibt es ein deutsches Volk unabhängig vom Pass, genauso wie es ein  sches, ein Jüdisches oder ein polnischen Volk gibt   auf die Verhaftung Daniel Halembas (MdL BY) schrieb Gunnar Lindeisitzer im Landesvorstand BR) am 30. Oktober 2023 auf X:  ie Regierung mit Methoden, wie es sie 1933 gab, gegen die demokrawählte Opposition vorgeht, weiß man,  wie es um die Demokratie  in  hland bestellt ist 604  sleichsetzung betrieb Lindemann, als er am 18. Januar 2024 auf einen  te, der besagte „Habeck will ‚systematisches Vorgehen der Sicherheitsn AD   3,  da ging man auch gegen die Opposition vor 605  nterstellte der Regierung auch am nachfolgenden Tag die Unterdrückung  n und zog dabei den Vergleich zu einer Diktatur. So schrieb er in einem  9. Januar 2024 als Reaktion auf einen tagesschau-Artikel mit der Überl2 Demokratie gegen Rechtsextremisten verteidigen   Martin: Facebook-Eintrag vom 26.04.2023, abgerufen am 28.04.2023.  rg Facebook-Eintrag vom 01.05.2023, abgerufen am 02.05.2023. (Doppelverwendung  > Kapitel E.    1.a. aa   An Gunnar: Tweet vom 30.10.2023, abgerufen am 06.11.2023.  n Gunnar: Tweet vom 18.01.2024, abgerufen am 22.01.2024.  583  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                     DEMOKRATIEPRINZIP  , Bundesregierung bekämpft die demokratische Opposition. Wie in einer Dikır  1606  artin Renner (MdB, NW) äußerte sich in einem Facebook-Beitrag vom 17. Febkst Du oppositionell, dann wirst Du ausspioniert. Von Bürokraten, die das  rkzeug der Diktatoren sind. “697  osdorf (MdB, SN) verglich die Politik der etablierten Parteien in einem Faitrag vom 30. Mai 2023 mit den Ideologien aus der Zeit des Nationalsoziader DDR:  tparteien haben fertig — und sie wissen es! Ideologien haben unser Land  al in den letzten 100 Jahren an den Rand des Verderbens geführt. Und es  kluge, gefährliche, anfangs undurchschaubare Verführungen. Verglichen  'plumpen, dümmlichen Entscheidungen der Ampel nehmen sie sich aus  Verständnis heischend.  608  öffentlichte zudem am 21. November 2023 auf Facebook einen Beitrag,  r das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zum zweiten Haushaltsnachunter dem Titel „Ein Hauch von Weimar“ kommentierte. Darin schrieb er  ands Schicksalsmonat November,  seit Heines ‚Wintermärchen‘ gebe  lastet wie kein anderer, wird zum politischen Grabstein einer Regiees so seit Adolf Nazi niemals wieder gab.   Dass diese Regierung  rukturellen Verfassungsbrechern ist, haben wir nun amtlich.   Und  sich die Kleptokraten ohne ökonomisches Grundwissen bereits einig:  | ng einer weiteren Notlage für das Jahr 2023 fortfolgend, soll es richAuf der Suche nach vergleichbarer Apokalypse muss man bis Weimar  eh  n. Notstand, Rezession, explodierende Preise,  Verarmung,  wechRegierungen. In diesem Kontext ist es fast folgerichtig, dass die Verbre-  ‘ itiker zu verfolgen trachten und die einzige Partei, die ihnen seit ihrem  n den Spiegel vor die Fratze hält, am liebsten verbieten möchten. Aber  nnar: Tweet vom 19.01 ‚2024, abgerufen am 22.01.2024.  at  acebook-Eintrag vom 17.02.2024, abgerufen am 23.09.2024.  AiuNlas: Facebook-Eintrag vom 30.05.2023, abgerufen am 01.06.2023.  584  © Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                  gst: Noch ist Thomas Haldenwang kein Hermann Göring. Die Demokra4s diesmal überleben — und zwar mit unserer Hilfe   cht Moosdorf die heutige Bundesrepublik mit der Herrschaft der NSDAP  itionalsozialismus. Zudem diffamiert er Regierungsmitglieder als „strukungsbrecher“ und „Kleptokraten  Dadurch kommt auch das Ziel zum  ; Vertrauen in das Mehrparteiensystem zu erschüttern.  nden Beiträge enthalten Vergleiche der derzeitigen Gegebenheiten mit  ozialismus und anderen totalitären Regimen:  sabgeordnete Thomas Dietz (SN) verglich in einem Facebook-Beitrag  023  die  Bücherverbrennungen  durch  die  Nationalsozialisten  im  den heutigen politischen Zuständen und behauptete, eine vergleichbare  bestimmter Meinungen bestehe weiterhin fort:  gerechnet in Deutschland Jahrzehnte nach der Bücherverbrennung  ‚mit ‚falscher‘ Meinung wieder reihenweise zensiert, schikaniert, entıt und verhetzt werden, dass Buchhändler wieder Bücher sortieren, um  nreine‘ Bücher aus dem Sortiment zu halten, ist unerträglich. Die Denkaltensmuster haben sich leider, anders als erhofft, nur wenig geändert -  cheinungsformen und vor allem die Lackierung sind andere.  6   MdB, NW) likte auf X (ehemals Twitter) einen fremden Tweet vom  22, in welchem dem amtierenden Bundeswirtschaftsminister Robert  usgeben eines „Nero-Befehl[s  vorgeworfen wurde.  '6  Befehl Adolf Hitlers betreffend Zerstörungsmaßnahmen im ReichsgeMit dieser „Taktik der verbrannten Erde“ sollte Infrastruktur unbrauchjerden, damit alliierte Kräfte im Jahre 1945 von einer Übernahme nicht  nten. In dem Tweet wird damit die vermeintlich bewusste und gewollte  n Teilen Deutschlands durch die eigene Regierung angedeutet. Von ein Identifizierung mit dem Inhalt des fremden Tweets kann angesichts  sgegangen werden.  Matthias: Facebook-Eintrag vom 21.11.2023, abgerufen am 22.11.2023.  oma  Facebook-Eintrag vom 10.05.2023, abgerufen am 16.05.2023.  an: Gelikter Tweet vom 14.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  585  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                              oe  e (bis 2021 MdB, seit Juni 2024 MdEP, SN) kommentierte in einem  8. September 2023 eine Aussage des CDU-Politikers Roderich Kiesewetmaßen:  rich Kiesewetter (CDU) ein Nazi? Der hatte gestern bei #AnneWill einen  rdigen Auftritt. Soviel widerlichen Russenhass hat man in D wahrscheinletzte mal unter Himmlers Rassenkriegern erlebt.  2  ngsfrage insinuiert Droese, Kiesewetter sei ein Nationalsozialist. Denn im  ibrigen Aussage wird deutlich, dass die Frage keine offene ist, sondern  | e. Dies zeigt der direkte Vergleich mit Heinrich Himmler, der im NSreibung, Verfolgung, Deportation und Ermordung der europäischen Ju2022 warf Marvin Weber (Vorsitzender der AfD-Stadtratsfraktion Pader-  "Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN auf Telegram einen ‚radikalen Zergegen die eigene Kultur“ vor:  -Denkschule und Ihre Agitatoren waren die geistig-reaktionären NachNationalsozialisten. Sie und ihre Post-68er-Nachfolger herrschen in ihtalen Zersetzungswahn gegen die eigene Kultur wie ideologisch veririchter, die tagtäglich noch nach 75 Jahren die Rache an den eigenen  planen.    Sie, also die Denkschule dar heutigen Grünen konnten  ie Institutionen marschieren und mit Hilfe von RAF-Terror, historischer  ung und kollektiver Sippenhaft ein traumatisiertes und ängstliches Volk in    hnsinn treiben und beherrschen. Die Multikulti-Abschaffung zum einen  talı Abschaffung alles Deutschen durch die, die bis heute den Hitlerkult für  ige Zwangsneurose konstruieren und den Rassismus gegen die eigenen  ren, wird Jeden Tag schlimmer. Wir müssen uns von Clans beherrschen,  N eingewanderten Kulturen aus den kriminellsten Regionen der Erde jeden  iegbert: Tweet vom 18.09.2023, abgerufen am 26.09.2023.  !egbert: Tweet vom 03.09.2023, abgerufen am 05.09.2023.  586  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                 ufs Neue beglücken lassen und die westdeutsche Stürmerpresse, die den  mitismus durch Germanophobie eingetauscht hat, schweigt, relativiert, inrt mit ihrer Wortakrobatik eine neue Normalität. Was für eine kalte, ideolovernarbte Führungsschicht dieses polit-medialen Systems, die immer im     des kultur- und staatszersetzenden Globalismus denkt, aber nie an die eiBürger und diese wie Untertanen behandelt.  ßte Verrat aber haben die ‚Bürgerlichen‘ begangen, die sich aus Konforıs, Opportunismus und Machtgier diesem neuen anti-deutschen Totalitarisht nur unterworfen haben, sondern ohne Gegenstimme im Kadavergediese Doktrin der totalen Zersetzung übernommen haben und bis heute  n Kampf-gegen-Rechts-Gesetzen die eigenen Bürger für Freiwild ihrer  ‚chlägertrupps erklären und die Meinungsfreiheit in Feudalherrenart radichten. Die geistigen Erben der Nazis fordern Brandbomben auf Dresden,  ide Deutschlandflaggen, Umvolkung und Kanthölzer gegen den freien  ie leben das Motto: ‚Alles, alles über Deutschland‘ und sind idR. zugleich  erte Nutznießer dieses Landes und seiner noch deutschen Mehrheitsbe-  : Das schlimmste Schmarotzertum auf Erden, die geistig degenerierPöbelherrschaft, die uns Deutsche jeden Tag aufs Neue als Feindbild  din Grund und Boden regiert   n seinem Beitrag die Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN mit den Natiogleich, indem er diese als deren „geistig-reaktionäre Nachfolger‘ und  * diffamiert, und macht diesen die Zerstörung der deutschen Kultur zum  onstatiert er die vermeintliche „fatale Abschaffung alles Deutschen“ und  istorischer Erpressung und kollektiver Sippenhaft“ sowie einem „HitlerFörderung einer „Zwangsneurose“ der Deutschen „konstruiert“ worden  Sherrschung und Unterdrückung des deutschen Volkes unter Ausnutzung  atischen Erfahrungen aus zwei Weltkriegen zu ermöglichen. Auch in die2 eigt  sich mithin deutlich eine Verächtlichmachung der deutschen AufarNationalsozialismus, indem er dieser die Berechtigung abspricht und sie  ädlich darstellt. Darüber hinaus verweist Weber in seinen Ausführungen  Seiner Sicht von der Presse verbreitete „Germanophobie  deren Wirkweise     arvin: Telegram-Beitrag vom 09.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  ,  587  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  nit Antisemitismus gleichsetzt, wodurch letzterer, insbesondere mit Blick auf die  er des Holocaust, in erheblichem Maße relativiert wird.  inderen Parteien wirft Weber vor, die vermeintlich gegen das deutsche Volk gevon ihm als „Doktrin der totalen Zersetzung“ bezeichnete Einstellung der ParJNDNIS 90/DIE GRÜNEN ohne Widerspruch übernommen zu haben. Weber unit den etablierten Parteien zudem ein dem Motto „Alles, alles über Deutschland“  les und damit explizit gegen die Interessen des deutschen Volkes gerichtetes  uli 2022 wurde auf der Internetseite des AfD-Kreisverbands Wittenberg (ST)  el unter dem Titel „Es lebe das heilige Deutschland  - ein Beitrag zum 20. Juli”  tlicht. Bereits kurz darauf wurde er nach medialer Kritik wieder offline genom-  } später in modifizierter Form wieder online gestellt.  beitrag suggeriert der Kreisverband, die Dimension der Vernichtung, die  tablierten Parteien ausgehe, sei mit den Auswirkungen des Nationalsozialischbar, weshalb sich unter Verweis auf die Widerstandskämpfer des 20. Juli  ‘nach einem „20. Juli 2.0“ stelle und mithin die Frage nach einem legitimen  rsuch gegen die amtierende Regierung:  ell wird die Vernichtung Deutschlands durch die eigenen Bürger betrieben,  nen Ökosozialisten durch Verblendung bei den Wahlen den Auftrag erteilt  Die schwarze Opposition im Lande ist da nicht besser, hat man doch seit  den grünen Fackelmännern, Frauen und anders geschlechtlichen Indivien Teppich zu Theodore N. Kaufman oder Henry Morgenthau ausgerollt.  rd es eigentlich einen 20. Juli 2.0 bei der Truppe geben   bb.Gleichsetzungen mit kommunistischen Systemen  iche mit der DDR, der SED oder anderen totalitären Systemen zielen daVertrauen der Bevölkerung in eine funktionsfähige Demokratie als Teil der  ffassungsrechtlichen Ordnung zu unterwandern und letztere als letztlich  nsehen zu lassen.  band Wittenberg: „Es lebe das heilige Deutschland   - ein Beitrag zum 20. Juli“ vom  www.afd-wittenberg.de,  abgerufen am 22.07.2022  über archive.today  mit Datum  588  \e Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                                 DEMOKRATIEPRINZIP  jertretende AfD-Bundessprecher Stephan Brandner (MaB, TH) bezeichnete  em Tweet vom 17. November 2023 die etablierten Parteien als die „Deutokratischen Altparteien“ und schrieb zudem:  Verfassungsfeinde sitzen in den Altparteien   Bundesverband teilte den Beitrag Brandners. 617  rah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP, mitt-  {B, SN) schrieb am 23. Juni 2023 auf  X (ehemals Twitter   nneberg kehrt die CDU Thüringen zu ihren Wurzeln zurück: als Blockparr SED. Dagegen hilft nur, #AfD zu wählen.  6'8  ht sich die Äußerung konkret nur auf die Partei CDU. Mit der Verwendung  s „Blockpartei“ wird jedoch zum Ausdruck gebracht, dass insgesamt ein der  eichbares Regime bestehe, in dem eine Partei allein und absolut herrsche  lockpartei‘ sich diesem Führungsanspruch unterordne.  ‚wet vom 17. Mai 2022 betitelte Fabian Jacobi (MdB, NW) die etablierten  Stadtrat als „Block der selbsternannten Exklusiv-Demokraten (SED   Ä Kotr& (MdB, BB) veröffentlichte auf Facebook am 10. März 2023 ein Vier die Personalpolitik des Auswärtigen Amts mit dem „Kommissar-System“  ion verglich:  Inderen bedeutet es gleichzeitig auch, so wie es hier die Frau Baerbock in  eitlinien festlegt eine Säuberung. Der Auswärtige Dienst wird gesäuberrt.  gt ganz klar, neu eingestellt werden nur Menschen mit - also, Gender-Kom-  | und Kompetenz für Diversity und auch innerhalb des Dienstes werden  ingen diesbezüglich angeboten. Ganz perfide, es wird eine Botschafterin  üinistische Außenpolitik installiert und eine Anlaufstelle für eben diese bert der Politik. Nicht nur in allen Abteilungen des Auswärtigen Dienstes  m eben auch in den Auslandsabteilungen. Das ist nichts anderes als ein  issar-System, wie wir es in der Sowjetunion erlebt haben, in der,  in der  n Armee damals. Völlig klar, wer da also ausschert, 'ne andere Meinung hat,  ‚Stephan: Retweet eines Tweets vom 17.11.2023, abgerufen am 12.12.2023.  nnllian: Tweet vom 23.06.2023, abgerufen am 26.06.2023.  jan: Tweet vom 17.05.2022, abgerufen am 25.05.2022.  589  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                    iegt gleich einen Punkt in der Akte und dessen Beförderung ist dann passe.  t nichts anderes als eine Säuberung.  2°  i 2021 unterstellte Karsten Hilse unter Berufung auf einen unzutreffenden  renden Bericht von Tichys Einblick mit dem Titel „Bildungsministerium er-  | unktesystem nach chinesischem Vorbild für Deutschland"  "2! im Bundes-  ‚für Bildung und Forschung planten „die Erben von Lenin, Trotzki und Stanistische Umerziehungssysteme in Deutschland einzuführen.  "62?  itige AfD-Wahlbewerber und spätere sächsische AfD-Bundestagsabge-  » Moncsek (mittlerweile MdL SN) setzte  in einer Wahlkampfrede am  021 in Stollberg (SN) die Bundesrepublik Deutschland mit der DDR gleich:  diese Kommunisten — und ich sag’s euch so wie's ist — diese Einheitspartei,  h heute wieder regiert — alle zusammen, das ist genau die gleiche Situaie wir ’89 hatten. Und wir werden es diesmal selber wieder hier von Sachmachen.  Bloß diesmal machen wir's selber.    Die Sachsen sind  Wir sind diejenigen, die ein ganzes Regime, eine ganze Regierung deh- ohne Waffen, ohne Gewalt  - davongejagt haben. Und so wie’s Hogegangen ist, wird’s auch denjenigen gehen, die uns heute auf der Nase  An 1623  rson (MdEP, HE) veröffentlichte am 1. August 2024 einen Beitrag auf  em sie das heutige Verhältnis zwischen Staat und Zivilgesellschaft mit  reiten gleichsetzte:     uchen neue Verschwörungstheorien — die alten sind alle wahr geworsen Satz wiederhole ich nun bereits seit der Hochphase der Covid-19  mie unablässig,  als es jedem klar- und selbstdenkenden Menschen  | musste, daß so einiges am gleichgeschalteten Panik-Narrativ der Re-  ) nicht stimmen konnte.   Denn jeder mit Durchblick weiß: Die heu-  . Zivilgesellschaft ist nichts anderes als das mit Steuergeld angefütterte  fer  Videostatement; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 10.03.2023, Kanal: „Steffen  en am 17.03.2023.  hlichen Vorgang vgl. BTDrucks. 19/32218.  Facebook-Eintrag vom 29.06.2021, abgerufen am 13.07.2021.  e: Redebeitrag in Stollberg (SN) am 19.08.2021; veröffentlicht in: www.youtube.com  Kanal: „AfD in Sachsen und Dresden — Die Dokumentation  abgerufen am 20.09.2024.  590  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                           ische Vorfeld der Regierungs- und Altparteien. Durchsetzt mit staatlich finanen Vereinen, Bündnissen, Medienschaffenden und NGOs ist dies nichts an-  ‚s als das, was einst in der DDR die Massenorganisationen der SED waren:  enhunde und Speichellecker des Establishments. Wer hier ernsthafte Aufkläerwartet, dem ist nicht mehr zu helfen.   Auch weil die Mitläufer, die vielen  n Vollstrecker, Hetzer, Denunzianten und Feiglinge von damals noch im-  ‚ter uns sind. Auch in der staatlichen Administration. Wenn ihre übergriffiDienstherren heute ungeschoren bleiben, dann wird sich dieser spezielle  chenschlag im Schutze seiner Behörden-Schreibtische beim nächsten Mal  eftiger austoben.  62*  wiederholte ihre Gleichsetzung der etablierten Parteien mit dem Regime der  n DDR, als sie anlässlich der Wiedervereinigung am 3. Oktober 2024 auf  litischen und wirtschaftlichen Eliten des Westens, machten sich die eheDDR zur Beute.   Es bedarf nun nicht mehr einer vorgeschalteten Buntalt nach dem Muster einer Treuhand, um unser gemeinsames Volksveraus dem Land zu transferieren. Heute haben unsere Regierung und ihre  ngsgehilfen im politischen Establishment ihre Hände direkt im Spiel, wenn  ıt darum geht, das Geld der Deutschen auf Nimmerwiedersehen  - diesichtung EU  - verschwinden zu lassen. Dies alles geschieht heute mit  herablassenden Arroganz wie damals. Und wer das nicht möchte,  echtigten Sorgen und Kritik über die abgehobene und bürgerfeindliche  er deutschen Gegenwart zum Ausdruck bringt, wird als Wutbürger, Verchwurbler, Dunkeldeutscher, Verschwörungstheoretiker oder gar gleich  htsradikaler vom Altparteienkartell beschimpft. Die Vokabeln, mit denen  ng und medialer Komplex mittlerweile Opposition und Kritiker verunhaben sich freilich seit damals etwas geändert, der Geist einer SED  ber auch ihnen wieder inne. Und so stehen sie heute wieder einträchtig  er - die charakterlosen und selbstverliebten Vertreter unserer Altparund feiern den 34. Jahrestag unserer Wiedervereinigung, während sie  ig dabei sind, mit denselben Methoden und Zielsetzungen von damals,  -hristine: Facebook-Eintrag vom 01.08.2024, abgerufen am 08.01.2028.  591  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  ine neue DDR 2.0 entstehen zu lassen. Wer dies erst einmal bemerkt hat, dem  ‚st nicht mehr ernsthaft nach Feiern zumute.  625  uppi (MdL SN) veröffentlichte im Juli 2024 auf Facebook einen Beitrag, in dem  eb:  ächsische Unternehmen und Vereine haben die Kampagne  stabilbleiben‘ zur  indtagswahl gestartet. Angesichts einer zunehmenden gesellschaftlichen Spalg wollen sie ein ‚Zeichen für mehr Miteinander‘ und, Vielfalt‘ setzen und hoffen  ‚eine hohe Wahlbeteiligung. Beteiligt sind mehrere Staatsunternehmen und  eine, die die Regierung mit Steuergeldern finanziert  626  röffentlichte Kuppi die beigefügte Grafik mit dem Slogan „Einheitsfront wie in  Landesvorsitzender und MdL SN) monierte in einem Facebook-Beitrag  2022 die „totalitären Methoden“ der Regierung und zog einen Vergleich  dieser neuen Sprachpolizei ist klar: Den Bürgern wird signalisiert, dass  sr Beobachtung stehen, dass kritische politische Äußerungen erfasst und  592



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                          ‚mmelt werden.   Die Regierung setzt also, auch wenn kein juristisches  en vorliegt, auf Einschüchterung — auftotalitäre Methoden, wie wir sie 2.B.  DDR kennen. “2?  yruar 2024 teilte das damalige Landesvorstandsmitglied Siegbert Droese  ‚024 MdEP, SN) folgenden Tweet der AfD-Landtagsfraktion Nordrheine darin Martin Vincentz (MdL NW und Landesvorsitzender NW) zitierte:  rinnert dann schon stark an die DDR. Als #AfD werden wir dem Druck  halten, denn es muss klar sein: Wer zu solchen Mitteln greift, entlarvt sich  Is Gegner der Demokratie  -  Vincentz_AfD 62®  rfolgte in Bezug auf die folgende Grafik:     oph Berndt (MdL BB) verglich die Bundesrepublik Deutschland und deren  n seiner Rede  in einer von PEGIDA organisierten Veranstaltung am  24 in Dresden (SN) mehrfach mit der DDR und bezeichnete Vertreterinter der etablierten Parteien als „Postdemokraten   ‚Demos gegen rechts sind nichts Anderes als minutiös geplante Aufmärr Einschüchterung und zur Demotivation aller, die sich den Kartellparteien  bbau unseres Landes und beim Rückbau der Demokratie entgegenstels schrieb mein Freund Rene Springer und er hat vollkommen recht.    st igt sich es, was Tichy berichtet hat, dass der Verfassungsschutz nach Art     '9:  Facebook-Eintrag vom 23.07.2022, ohne Abrufdatum.  egbert: Retweet eines Tweets vom 13.02.2024, abgerufen am 23.02.2024.  593  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                                      tasi eine privates Treffen in einem Hotel mit Wanzen durchsetzt und mit  zein durchsetzt hat, und dass er im Zusammenspiel mit den informellen Mitern von Correctiv damit den Anlass für eine Kampagne gegen die Opposiegeben hat, dann ist nicht nur Erich Haldenwang fällig, dann muss Nancy  ser weg und die ganze schändliche Ampel auch.   Liebe Freunde, die Vortung und die Durchführung dieser Aufmärsche der Regierenden zeigen,  Deutschland in diesem Jahr 2024 nicht einfach in eine Krise treibt, sondern  gerichtet von den Regierenden getrieben wird.   In dieser Krise steckt auch  Chance und steckt auch eine Ermutigung. Denn diese Krise gäbe es nicht  ie rasant gewachsene Kraft der Antiregierungsproteste, der Bürgerbewend der Alternative für Deutschland. Die Postdemokraten haben einfach    Allein die Angst vor Machteinbußen verzerrt das Gesicht unserer jetonzen und es verzerrt diese Gesichter bis zur Kenntlichkeit und siehe da,  e im Reichstag sitzen und sich hinter einem Graben verstecken wollen, sie  zum Verwechseln denen ähnlich, die in Wandlitz  saßen und sich dort  jauert haben.   Und diejenigen, diejenigen, die Martin Sellner nicht einlassen wollen, sie sehen zum Verwechseln denjenigen ähnlich, die uns  usreisen lassen wollten. Und liebe Freunde, die heute die AfD verbieten  die heute die AfD verbieten wollen, die hätten 1989 beim neuen Deutschunterschrieben, als es hieß: ‚Der Minister des Inneren der DDR teilt mit,  von zwei Personen unterzeichneter Antrag zur Bildung einer Vereini-  :ues Forum eingegangen, geprüft und abgelehnt wurde. Ziele und Anliebeantragten Vereinigung widersprechen der Verfassung und stellen eine  indliche Plattform dar  Zitat Ende. Das ist die Sprache derjenigen, die  ie AfD verbieten wollen. Die Bonzen von damals und heute sehen sich  wechseln ähnlich. Liebe Freunde,    34 Jahre,  34 Jahre nach der  wird die BRD mehr und mehr zur Fortsetzung der DDR, zur Fortsetzung     DR mit raffinierteren Mitteln, aber mit primitiverem Personal. Und liebe  ‚ das gilt in ganz besonderer Weise für die Christlich-Demokratische  e heute mehr denn je eine Blockpartei ist   ediung Wandlitz lebte die politische DDR-Elite unter Abschottung nach außen.  1- Christoph: Redebeitrag bei einer PEDIGA-Veranstaltung am 29.01.2024 in Dresden  ttlicht in: www.youtube.com am 30.01.2024, Kanal: „Dr. Christoph Berndt  abgerufen am  594  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                          Tweet vom 30. Mai 2024 nahm Alexander Wiesner (MdL SN) Bezug auf ein  er etablierten Parteien mit dem Slogan „Was auch immer du wähist: Wähl’  ratie  Dazu schrieb Wiesner:  )DR hat angerufen und will ihr Blockparteiensystem wieder zurückhaben   zt nur noch Demokratie wählen!  heitspartei 63'  ige AfD-Bundesvorstandsmitglied Christina Baum (MdB, BW/ST) schrieb in  Telegram veröffentlichten Beitrag vom 26. Januar 2024:  "Kindheit und Jugendzeit in der DDR holt mich ein. Damals mussten wir  ommunismus und den Bonzen huldigen und zujubeln und den Klassenerteufeln.   Ich habe ein Deja-vu. Die DDR 2.0 ist auferstanden. “62  IDR 2.0“ verwendete auch die Co-Bundessprecherin Alice Weidel in eiinterview mit der Stattzeitung vom 25. August 2024, in dem sie sich unter  nglimpfend über die öffentlich-rechtlichen Medien und vermeintlich rethoden der Regierungsparteien äußerte:  man die Gebühren dieses gleichgeschalteten Staatsfunks — Ne? Also,  ngskritik ist da ja nicht erlaubt. Nicht wahr? - Wenn man die nicht zahlt,  ıden Sie einfach ähm, einfach im Knast.   Gegen die eigene Bevölkend vor allen Dingen gegen Kritiker. Und das kennen wir aus repressiven  n. Das ist DDR 2.0, das muss man mal ganz, ganz offen sagen   pringer (AfD-Landesvorsitzender und MdB, BB) zog einen solchen Ver-  »n dem Agieren der Bundesregierung und dem des DDR-Regimes und  . Oktober 2024 auf X:  ntstellung von etablierten Politikern und Teilen des Staatsapparats gegen  ene Volk ist ähnlich wie in der Spätphase der DDR. Am Tag der deutschen  exander: Tweet vom 30.05.2024, abgerufen am 29.07.2024.  na! Telegram-Beitrag vom 26.01.2024, abgerufen am 02.02.2024.  lice:  Sommerinterview  mit  Stattzeitung  vom  25.08.2024;  veröffentlicht  in:  ‚org, abgerufen am 30.08.2024.  595  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH                                                                                                    DEMOKRATIEPRINZIP  heit  ist leider wenig Einheit in Deutschland zu spüren. Meinungsfreiheit ist  endig, wenn dieser Staat sich nicht selbst delegitimieren will   sedenkveranstaltung des AfD-Kreisverbands Bautzen (SN) zum 70. JahresIksaufstands in der DDR auf dem Marktplatz in Pulsnitz (SN) verglich auch  n (MdL SN) die Zustände  in der Bundesrepublik mit denen zu Zeiten der  behauptete eine massive Einschränkung der Freiheitsrechte und die Exisischer Strukturen:  nie seit der Gründung der Bundesrepublik gab es so viele oder so abrupte  en in die Freiheitsrechte der Menschen einzuschreiten und so viele dikta-  & Gesetzgebungsverfahren von oben.    och mal darauf hinweisen: Es gibt viele andere kleine Hinweise noch,  sehen kann, wir haben eine Entwicklung, die tatsächlich uns Sorgen maıss, dass wir zurück in die Diktatur gehen.   ]  Ä  Ib sage ich: Liebe Leute, werdet wach, währet den Anfängen. Wer in  kratie schläft, der wird in der Diktatur erwachen. Und deshalb muss der  g uns Mahnung sein, dass die Freiheit und die Demokratie keine Gesind. Je länger eine Person oder je länger auch eine Partei an der Macht  o größer wird ihr Verlangen, diese Macht dauerhaft zu behalten. Und das  rt am Ende nur durch die Schwächung und durch die Unterdrückung  chen, durch die Schwächung und Unterdrückung der Opposition. Und  am Stadium,  in diesem Stadium, Schwächung der Menschen, Schwär Opposition, befinden wir uns derzeit. Es war seit 1945 im Westen oder  1989 bei uns im Osten — noch nie sind wir so nah an sozialistische  nisse herangekommen wie jetzt, siebzig Jahre nach der Niederschlagung  sten großen Volksaufstandes.   Kämpfen wir für ein Deutschland, in  Volk tatsächlich wieder der Souverän ist, indem nach einem langen Arjen ein schöner und würdiger Lebensabend wartet, ein Deutschland, in  Leistungen und Arbeit wieder lohnen.    Bundestagsabgeordnete Harald Weyel teilte in zustimmender Weise auf  'e ursprünglich von Hugh Bronson (MdA) gepostete Grafik, in welcher das  ene: Tweet vom 03.10.2024, abgerufen am 25.10.2024.  Rede anlässlich des 70. Gedenktages des DDR-Volksaufstandes bei der Veranstaltung  nds Bautzen in Pulsnitz (SN) am 17.06.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com am  ane  : „Frank Chruschtschow  abgerufen am 19.06.2023.  596



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  okratische Staatssystem der Bundesrepublik mit dem der DDR verglichen wird.  in werden die Bundesrepublik und ihre Repräsentantinnen und Repräsentanten  h Begriffe wie „links-grüne Wahnideen  „Kartellparteien  „Wahlschlamperei” etc.  ft. Der Volksaufstand  in der DDR vom 17. Juni 1953 wird ferner mit der  n. 1636  limp  ;opposition der AfD“ vergliche  trag zum 70. Jahrestag des Volksaufstands vom 17. Juni 1953 und undie Ausbreitung totalitärer Tendenzen und die Kriminalisierung opposiungen in Deutschland:  olksaufstand vom 17. Juni 1953 jährt sich zum 70. Mal und mahnt uns,  enlos zuzusehen, wenn sich totalitäre Tendenzen in Deutschland ausnd oppositionelle Meinungen in zunehmendem Maße kriminalisiert werden  weiter für die Zukunft unserer Heimat kämpfen   g bettet sich  in das ausweislich vielfältiger Zitate von AfD-Repräsentanpräsentanten verbreitete Narrativ ein, die Bundesrepublik weise totaliund werde durch die Regierung in Richtung einer Diktatur entwickelt.  geteilter Facebook-Eintrag vom 18.06.2022, abgerufen am 20.06.2022.  Sebastian: Facebook-Eintrag vom 17.06.2023, abgerufen am 19.06.2023.  597  * Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP                                                                                                      r Weise äußerte sich auch der Co-Bundessprecher Tino Chrupalla (MdB,  "Januar 2024 in einem Interview mit dem Magazin Die Weltwoche:  Jokratie  heißt, die Opposition zu gewähren bzw. sich mit der Opposition ausJerzusetzen. Was macht man? Am liebsten den politisch Unwilligen verbiem natürlich selbst noch den warmen Sessel sich zu retten. Das erleben wir.  geht man natürlich mit solchen unsäglichen Kampagnen in Stasi-Manier,  s kann man es nicht sagen, wie wir es in Potsdam erlebt haben, gut vorbegen die einzig wahrnehmbare Opposition vor.   Wir haben es erlebt  ı Demonstrationen jetzt am Montag hier in Berlin. Zehntausende gehen  Straße gegen diese Regierung. Und was ist die Antwort der Regierung?  chen jetzt und unterstützen Demos gegen die Opposition. Also das ist  in Stück weit lächerlich. Und das erinnert mich wirklich an die Gescheh89,  ’90, die hier in Deutschland auf den Straßen passiert sind  1638  hfrage des Interviewers „Mit anderen Worten, ein Deja-vu. Sozusagen  , DDR-Stimmung in der Bundesrepublik  antwortete Chrupalla:  Und jeder, der das miterlebt hat, wird das bestätigen. Nun sagen viele  r das darf man nicht und äh, kann man nicht vergleichen. Das kann man  vergleichen. Wenn man die Sprechverbote,  die Meinungsverbote,  an auch teilweise die Arbeitsverbote, die es ja gibt, wie Menschen aus  ntlichen Dienst gedrängt werden, nur weil sie AfD-Mitglied sind, oder  & Positionen vertreten, das erleben Sie ja ähnlich in der Medienlandenn man Positionen vertritt, die einfach nicht regierungskonform sind,  ganz schnell Rechtsextremist, schlimmstenfalls noch Nazi.  639  r (MdB, NW) schrieb am 5. Februar 2024 auf Facebook:  erung finanziert Organisationen, die die Regierungskritiker vertreiben  ozialistische Demokratie. DDR 2.0760  2022 schrieb Martin Renner (MdB, NW) auf Facebook als Anspielung auf  ie „Neue[n] Einheitspartei Deutschlands (NED  bestehend aus CDU,  a,  Tino:  Interview  mit  Die  Weltwoche  (Teil  1)  am  21.01.2024;  veröffentlicht  in:  om, Kanal: „DIE WELTWOCHE" am 21.01.2024, abgerufen am 23.01.2024.  ‚Martin: Facebook-Eintrag vom 05.02.2024, abgerufen am 08.02.2024.  598  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages1to_100 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  DEMOKRATIEPRINZIP  DP und GRÜNEN“ und behauptete, sie alle arbeiteten gemeinsam an der „zuden Unfreiheit und der kommenden Verarmung des Wählers und Bürgers   n der Tat macht es in der politischen Praxis keinen nennenswerten Unterschied  ehr, bei welcher der genannten NED-Teilparteien man sein Kreuz macht. Im  gebnis arbeiten sie alle gemeinsam an der zunehmenden Unfreiheit und der  n menden Verarmung des Wählers und Bürgers.   Herrschaftsfreier Diskurs  uch so eine schöne Worthülse unseres ‚Jahrtausend-Dampfdenkers‘ Haberas. Der aber in Wirklichkeit nie etwas anderes meinte und anstrebte, als ‚dissfreie Herrschaft  Und genau dafür haben sich die Medien ä la ‚Rheinische  zur Kampfmaschine der europaweit grassierenden Korporatokratie transjert  1841  n Monat schrieb Renner auf Facebook erneut über die „NED   erste und wichtigste Problem in Deutschland ist der Eigennuifz, die überall  andene Ignoranz und Dummheit der Politiker der ‚Neuen Einheitspartei  hlands (NED 2  deren Posts verglich Renner die etablierten Parteien mit der SED und warf  ie Zerstörung der Nation, Freiheit, Demokratie, des Rechtsstaates und des  vor und verunglimpfte ihre Politik als „freiheitszerstörend, demokratie-  ‚rechtsstaatsverachtend und wohlstandsvernichtend   e Zeit, umzudenken und zu kämpfen. Die NED (Neue Einheitspartei  Hands) führt unseren Staat, unsere Nation und unsere Gesellschaft gewillentlich in den Abgrund. Aus reiner Machtgewinnungs- und Machtersabsicht und aus Opportunitätsgründen zerstören diese Politiker der NED  artin: Facebook-Eintrag vom 14.05.2022, abgerufen am 25.05.2022.  rin: Facebook- -Eintrag vom 26.05.2022, abgerufen am 30.05. 2022.  599  eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



