GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIEßBENDE BEWERTUNG  3. Verbindungen zu Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen aus  dem rechtsextremistischen Spektrum  Die strukturelle Vernetzung der AfD mit anderen rechtsextremistischen Gruppierungen, Organisationen und Einzelpersonen, insbesondere zu solchen aus dem verfassungsschutzrelevanten  neurechten  Netzwerk,  bestehen  weiterhin  in  erheblichem  Maße fort.  Diesen neurechten Organisationen kommt die Funktion eines außerparlamentarischen  Vorfelds zu, das im Rahmen einer metapolitischen Strategie Positionen in den gesamtgesellschaftlichen Diskurs einzubringen sucht, während die AfD ergänzend oder parallel dazu auf parlamentarischer Ebene die entsprechenden Ideen vertreten und letztlich politisch umsetzen soll. Die neurechten Akteure nehmen dabei unterschiedliche  Rollen und Funktionen ein und sind damit Teil eines strategischen Gesamtkonzepts.  So konnte festgestellt werden, dass weiterhin ungeachtet der Nennung auf der Unvereinbarkeitsliste enge Kontakte zu Aktivistinnen und Aktivisten der Identitären Bewegung bestehen. Diese existieren insbesondere zur formal aufgelösten Jungen Alternative, was beispielsweise die Teilnahme Anna Leistens an der „Remigrationsdemo“ am  29. Juli 2023  in Wien (AUT) veranschaulicht. Darüber hinaus unterstützen diverse  Mandatsträger der AfD selbst die IBD beispielsweise durch Spenden oder öffentliche  Solidaritätsbekundungen. Der Lebenslauf einzelner Aktivistinnen und Aktivisten aus  dem Umfeld der IBD deutet zudem darauf hin, dass diese zunehmend als Sprungbrett  für eine Anstellung als Mitarbeiterin oder Mitarbeiter bei Abgeordneten der AfD im  Deutschen Bundestag oder anderen Parlamenten dient. Auch die partielle Distanzierung von der IB-Regionalgruppe Revolte Rheinland und deren Aufnahme auf die Unvereinbarkeitsliste sind nicht dazu geeignet, als glaubhafte Distanzierung bewertet zu  werden. So wurde die Organisation nach Aussage von Bundespolitikern vor allem aus  strategischen Gründen und weniger wegen ihrer inhaltlichen Positionen auf die Liste  gesetzt. Weiterhin waren im Nachgang zur Entscheidung auch kritische Stimmen von  Mandats- und Funktionsträgern und -trägerinnen festzustellen, die einer konsequenten  Distanzierung entgegenstehen.  Auch die rechtsextremistische COMPACT-Magazin GmbH nimmt als reichweitenstärkstes  neurechtes  Publikationsorgan  weiterhin  die  Funktion  eines  wichtigen  1040  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Sprachrohrs für politische Thesen der AfD ein. Führende Parteiangehörige treten regelmäßig in den Medienformaten der COMPACT auf. Zuletzt fungierte das Unternehmen als Wahlkampfunterstützerin für die Partei. Zwar erfolgte im Zusammenhang mit  dem Verdacht unzulässiger Parteienfinanzierung eine förmliche Distanzierung des  Bundesvorstands von dem COMPACT-Projekt „Die Blaue Welle rollt  Gemeinsame  Auftritte von relevanten Akteuren bei COMPACT-Veranstaltungen zeigen jedoch, dass  auf Arbeitsebene weiterhin gegenseitige Solidarisierungen stattfinden. Insbesondere  nach dem Verbot der COMPACT-Magazin GmbH am 16. Juli 2024, dessen Vollzug  ausgesetzt ist und das derzeit im Hauptsachverfahren gerichtlich überprüft wird, erfolgten ungeachtet der im Eilrechtsbeschluss des BVerwG vom 14. August 2024 festgestellten Anhaltspunkte für menschenwürdewidrige Positionen  Solidaritätsbekundungen durch die AfD, u. a. auch durch die beiden Bundessprecher Alice Weidel und  Tino Chrupalla. Auch unterstützte das Publikationsunternehmen die AfD durch Berichterstattung im Bundestagswahlkampf, indem es den Wahlkampf der AfD eng und wohlwollend begleitete.  Enge Verbindungen bestehen weiterhin zum rechtsextremistischen Verein Ein Prozent  e.V  der als Dienstleister  für neurechte Projekte in Erscheinung tritt und beispielsweise  mit dem Podcast „Lagebesprechung“ eine reichweitenvergrößernde Plattform für AfDVertreterinnen und -Vertreter zur Verfügung stellt. Fördermitgliedschaften und Spenden belegen wiederum auch umgekehrt eine Unterstützung des Vereins durch die Partei. Auch konnten maßgebliche Zahlungen durch AfD- und JA-Gliederungen an die  Teilorganisation Archetyp GmbH festgestellt werden.  Im Hinblick auf die ideologische Ausrichtung der AfD sind besonders auch die Verbindungen zum mittlerweile aufgelösten und umstrukturierten Institut für Staatspolitik (IfS,  mittlerweile Menschenpark Veranstaltungs UG) sowie dem ihm nahestehenden Verlag  Antaios herauszustellen.  Das ehemalige  IfS fungiert durch  seine Akademien  in  Schnellroda sowie Formate wie dem Podcast „Kanal Schnellroda“ als intellektuelle  Austausch- und Vernetzungsplattform und als Ort ideologischer Schulung. Damit ist  es für die verfassungsschutzrelevante Neue Rechte von essenzieller Bedeutung, da  dort Narrative etabliert und weiterentwickelt werden, mit denen letztlich u. a. der extremistische Kern einzelner Äußerungen verschleiert werden soll. Für den Begutach3168 BVerwG, Beschl. v. 14.08.2024, 6 VR 1.24, juris, Rn. 32 ff  siehe dazu bereits oben, S. 712.  1041  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ABSCHLIEBENDE BEWERTUNG  tungszeitraum konnte weiterhin ein enger Austausch belegt werden. So traten Führungskräfte der AfD beim (ehemaligen) IfS als Teilnehmer oder Redner auf, veröffentlichten Beträge in der dem Institut zuzurechnenden Zeitschrift Sezession bzw. eigene  Publikationen im Verlag Antaios oder standen für Interviews in der Kanal SchnellrodaGesprächsreihe „Am Rande der Gesellschaft“ zur Verfügung. Besonders in der Person  Götz Kubitscheks zeigt sich die enge Verbindung zu relevanten Mitgliedern der AfD,  wobei hier vor allem das enge Verhältnis zu Björn Höcke herauszustellen ist.  Die festgestellten Belege verdeutlichen, dass die AfD auch im Laufe der Verdachtsfallbearbeitung kontinuierlich mit rechtsextremistischen Akteuren komplementär zusammenwirkte. Diese Kooperation wird besonders von Akteuren aus dem solidarisch-patriotischen Lager forciert, doch strömungsübergreifend und bis in die höchsten Führungsebenen sind etablierte Verbindungen festzustellen, die über einzelne Kennverhältnisse weit hinausgehen und ebenfalls ein strukturelies Verhältnis gegenseitiger finanzieller, organisatorischer und öffentlichkeitswirksamer Unterstützungsleistungen  belegen. Diese blieben ungeachtet zwischenzeitlich erfolgter Einstufungen als gesichert rechtsextremistisch und teilweise auch nach deren gerichtlicher Bestätigung  (IBD) grundsätzlich bestehen. Bezüglich der Verbindungen ist somit eine quantitative  und qualitative Verdichtung der Anhaltspunkte festzustellen. Solche Verbindungen  sind allerdings — im Vergleich zu unmittelbaren Belegen für Bestrebungen gegen die  einzelnen Merkmale der freiheitlichen demokratischen Grundordnung - für die Bewertung der Partei insgesamt von untergeordneter und eher indikatorischer Bedeutung.  4.  Prägender Einfluss der extremistischen Strömungen auf die Gesamtausrichtung der Partei  Gegenstand der folgenden Ausführungen sind organisatorische und strukturelle MaRnahmen bzw. Entwicklungen der Partei und ihrer Gremien, die die festgestellte inhaltliche Verdichtung der tatsächlichen Anhaltspunkte zur Gewissheit einer gesichert  rechtsextremistischen Bestrebung in Frage stellen oder relativieren könnten. Denkbar  wäre etwa, dass strukturelle Vorkehrungen gemäßigteren Akteuren — zumindest theoretisch — noch die Möglichkeit eröffnen könnten, ihre eigenen Positionen parteiintern  gegen die vorherrschende extremistische Grundtendenz durchzusetzen.  1042  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßENDE BEWERTUNG  Im Folgenden werden daher zum einen disziplinarische Maßnahmen der Partei selbst  betrachtet, mit denen diese möglicherweise eine Distanzierung von extremistischen  Tendenzen, beispielsweise durch Parteiausschlussverfahren, erwirken will. Zum anderen sind die aktuellen Zusammensetzungen relevanter Gremien zu bewerten, um  einen Rückschluss auf die parteiinterne Willensbildung und die Rolle rechtsextremistischer Akteure zu ziehen. Dabei ist auch die Entwicklung relevanter Personen, deren  Äußerungen im hiesigen Gutachten dominieren, dahingehend zu analysieren, inwiefern ihnen weiterhin ein bestimmender Einfluss zukommt. Auch die Rolle der zwischenzeitlich formal aufgelösten gesichert rechtsextremistischen Jungen Alternative ist noch  einmal dahingehend abschließend zu bewerten, inwiefern sich die Gesamtpartei möglicherweise von ihren extremistischen Positionen abgrenzt. Schließlich sind auch die  Bundesparteitage, denen für die Ausrichtung der Partei eine maßgebliche Bedeutung  zukommt, im Hinblick auf das Hervortreten von Anhaltspunkten rechtsextremistischer  Tendenzen besonders zu betrachten.  a.  Parteiliche Distanzierungsbemühungen  Für parteiliche Distanzierungsbemühungen könnte sprechen, dass die Partei  in der  Vergangenheit zahlreiche Parteiausschlussverfahren  initiiert oder sonstige Rügen  ausgesprochen hat. Das OVG NRW hat diesbezüglich in Bezug auf die Prüfung des  Verdachtsfalls konkretisiert, dass ein durch eine Vielzahl von Äußerungen, die für sich  genommen hinreichende tatsächliche Anhaltspunkte für verfassungsfeindliche Bestrebungen bieten, begründeter Verdacht nur entkräftet werden kann, wenn konkret diesen  Äußerungen entgegengetreten wird oder sie durch Entwicklungen in der Partei überholt oder aus sonstigen Gründen obsolet sind  Auf Parteiordnungsmaßnahmen bezogen bedeutet dies, dass damit nur der sich aus der Äußerung ergebende Anhaltspunkt beseitigt oder abgemildert werden kann, nicht jedoch die Verdachtsmomente,  die sich aus vergleichbaren Äußerungen ergeben, gegen die keine Maßnahme ergriffen wurde 70 Zudem müsste die Partei offenlegen, „welche genauen Aussagen aus  welchen Gründen vom Bundesvorstand missbilligt und welche Parteiordnungsmaßnahmen letztlich ergriffen worden sind 7! Es ist damit ein öffentlich wahrnehmbares     3169 OQVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 188, 305; BVerwG, Urt. v. 07.12.1999,  1 C  30.97, juris, Rn. 34, vgl. hierzu auch ausführlich Kapitel C.  1. 4.  3170 QVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 190.  3171 OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 227.  1043  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEBRENDE BEWERTUNG  Entgegentreten gegenüber einem Verdacht verfassungsfeindlicher Bestrebungen erforderlich.  Das OVG NRW hat diese Voraussetzungen mit Blick auf die Einstufung als Verdachtsfall aufgestellt. Möglicherweise könnten in Bezug auf die Feststellung einer gesichert  rechtsextremistischen Bestrebung gegebenenfalls bereits geringere entlastende Momente zweifelsbegründend wirken. Dessen ungeachtet steht aber die grundsätzliche  Vorgabe nicht in Frage, dass auch auf der Ebene des erwiesenen Extremismus jedenfalls keine von dem jeweiligen konkreten rechtsextremistischen Vorhalt unabhängigen  Aspekte eine Rolle spielen können. Den Distanzierungsbemühungen muss zu entnehmen sein, dass eine Auseinandersetzung mit den konkreten als tatsächliche Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung zu wertenden Äußerungen stattfindet. Im Rahmen der nachfolgenden Prüfung werden daher  die in der Entscheidung aufgeführten Kriterien angewandt, wobei — wie oben dargelegt - bereits niedrigere Entlastungsanforderungen Berücksichtigung finden.  aa.Parteiausschlussverfahren  und  sonstige  Disziplinierungsmaßnahmen  Im Begutachtungszeitraum fanden die nachfolgend aufgeführten Maßnahmen statt,  die im Hinblick auf eine mögliche Entlastung einzuordnen sind. Es ist jedoch darauf  hinzuweisen, dass hier keine abschließende Auflistung aller Parteiausschlussverfahren vorgenommen werden kann. Die Partei ist nicht verpflichtet, diese Öffentlich zu  machen, sodass  nur diejenigen Maßnahmen bewertet werden können,  über die  hier — vornehmlich durch Presseberichterstattung — Kenntnis besteht. Im Übrigen werden nur solche Parteiordnungsmaßnahmen betrachtet, die zumindest auch im Zusammenhang mit rechtsextremistischen Äußerungen oder Tätigkeiten standen und nicht  etwa nur parteiinternes Fehlverhalten sanktionieren sollten und damit entsprechend  dem oben Gesagten offensichtlich keine taugliche Distanzierung begründen können.  Im August 2023 sprach der Landesvorstand der AfD Brandenburg eine Abmahnung  gegen Anna Leisten aus (siehe Kapitel E. Ill. 2. f. aa  Grundlage der Maßnahme war  die Feststellung durch den Landesvorstand, dass Leisten im Juli 2023 an der von der  Identitären Bewegung organisierten „Remigrationsdemo“ in Wien (AUT) teilgenommen  und  in den sozialen Medien eine rechtsextremistisch konnotierte Geste, den sogenannten White-Power-Gruß, gezeigt hatte. Die Abmahnung stellt die niedrigste Sank1044  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  tionsmöglichkeit dar und ist im Lichte der Positionierungen Leistens als vergleichsweise milde zu werten. Eine vollständige Distanzierung von den verfassungsfeindlichen Positionen der Leisten fand in diesem Zuge nicht statt. Vielmehr ist Leisten weiterhin stark in die AfD Brandenburg und die JA eingebunden, was auch ihre prominente  Rolle in den Landtagswahlkämpfen 2024 erneut zeigte.  Ebenfalls wegen Zeigens des White-Power-Grußes wurde im Dezember 2023 gegen  den Landtagsabgeordneten Joachim Paul vom Landesverband Rheinland-Pfalz eine  zweijährige Ämtersperre verhängt.  Die beiden Beispiele belegen den unterschiedlichen Umgang mit einem ähnlich gelagerten Sachverhalt. Während Leisten nur mit einer vergleichsweise milden Abmahnung belegt wurde, ist die Sanktion Ämtersperre für Paul deutlich einschneidender.  Wie bereits im Kapitel E. Ill. 2. f. aa. dargelegt, erfolgten auch gegen den bayerischen  Landtagsabgeordneten Daniel Halemba Parteiordnungsmaßnahmen. Trotz erheblicher und strafrechtlich relevanter Vorwürfe beziehen sich diese dabei allerdings nur  auf parteiorganisatorische Vorwürfe, insbesondere auf den Vorwurf der nicht satzungskonformen Aufnahme von Neumitgliedern. Ungeachtet dessen, dass die Staatsanwaltschaft u. a. wegen Volksverhetzung ermittelt und Anklage erhoben hat, erklärte der  Bundesvorstand in einer Mitteilung, er nehme erst dann möglicherweise hierzu eine  Bewertung vor, wenn sich relevante Erkenntnisse im Rahmen des Verfahrens ergäben.3!72 jm September 2024 entschied das Landesschiedsgericht Bayern, dass Halemba entgegen dem Antrag des Bundesvorstands in der Partei verbleiben könne, allerdings für die Dauer von 18 Monaten keine Parteiämter ausfüllen dürfe. Die durch  den Landesverband Bayern verhängten Maßnahmen und Äußerungen zu Halemba  sind nicht geeignet, als taugliche Distanzierung von seinen verfassungsschutzrelevanten Verhaltensweisen angeführt zu werden.  Im Nachgang der Landtagswahl  in Hessen 2023 wurden Beziehungen des  in den  Landtag gewählten AfD-Kandidaten Sascha Herr in das neonazistische Spektrum bekannt. Die AfD Hessen beschloss daraufhin, eine Aufnahme Herrs in die AfD-Landtagsfraktion zu verweigern und ein Parteiausschlussverfahren gegen ihn einzuleiten.  Herr trat in der Folge aus der AfD aus, nahm jedoch auch danach an zumindest einer     3172 BR: „AfD-Bundesvorstand bestätigt: Halemba darf in Partei bleiben“ vom 24.10.2024, in: www.br.de,  abgerufen am 24.10.2024.  1045  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßBENDE BEWERTUNG  Veranstaltung der AfD auf Kreisebene teil. Vorwürfe bezüglich Kontakten Herrs in den  Neonazismus waren der AfD Wiesbaden laut Presseberichten bereits seit mindestens 2021 bekannt gewesen.  73 3174 3175  Roland Ulbrich (zum damaligen Zeitpunkt MdL SN) trat Anfang Januar 2024 (s. Kapitel E. 1.4. a  als Vizepräsident des Bundesschiedsgerichts zurück, nachdem er sich  in dieser Funktion in einem Verfahren auf das Reichsbürgergesetz von 1935 bezogen  und damit auch parteiintern Kritik auf sich gezogen hatte. In der Folge wurde gegen  ihn ein Parteiausschlussverfahren eingeleitet, woraufhin er von sich aus Ende Januar 2024 die AfD-Landtagsfraktion in Sachsen verließ 76 Ulbrich kandidierte dennoch für ein Direktmandat bei der Landtagswahl am 1. September 2024 und machte  Wahlkampf mit dem sächsischen Landesvorsitzenden der AfD.2177  Im Juni 2024 war bekannt geworden, dass die AfD Nordrhein-Westfalen einen Parteiausschluss des zum damaligen Zeitpunkt fraktionsiosen Bundestagsabgeordneten  Matthias Heiferich anstrebe.3'7® Helferich, der im Februar 2024 in den Landesvorstand  gewählt worden war, wurden vom Landesvorstand unter anderem fremdenfeindliche  Äußerungen und parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Mit Einleitung des Verfahrens wurden ihm durch den Landesvorstand mit sofortiger Wirkung seine Mitgliedsrechte entzogen, was auch durch das Landesschiedsgericht bestätigt wurde.  7° Helferich zufolge sollte mit diesem Schritt seine Kandidatur für den Bundesvorstand der  AfD verhindert werden.3'8° Das Ausschlussverfahren ist noch nicht abgeschlossen   Helferich erhielt trotz der Vorwürfe aus anderen Landesverbänden Solidaritätsbekundungen von diversen AfD-Vertreterinnen und Vertretern. Im Zuge der Bundestagswahl  im Februar 2025 wurde Matthias Helferich über die Landesliste der AfD Nordrhein3173  Hessenschau:  „Neue  AfD-Fraktion  im  Landtag  will  Abgeordneten  nicht  aufnehmen“  vom  10.10.2023, in: www.hessenschau.de, abgerufen am 05.11.2024.  3174 Frankfurter Rundschau: „Hessen: Sascha Herr war beim AfD-Gänseessen willkommen" vom  23.01.2024, in: www.fr.de, abgerufen am 05.11.2024.  3175 Frankfurter Rundschau: „Hessen: Sascha  Herr verlässt nach Neonazi-Skandal  die AfD“ vom  27.10.2023, in: www.fr.de, abgerufen am 05.11.2024.  3176 mdr: „Umstrittener AfD-Politiker Ulbrich tritt aus Fraktion aus" vom 31.01.2024,  in: www.mdr.de,  abgerufen am 16.10.2024.  3177  Ulbrich,  Roland:  Pressemitteilung  vom  13.08.2024,  in:  www.ulbrich-afd.de,  abgerufen  am  16.10.2024.  3178 Deutschlandfunk: ‚Rechtsextremismus - NRW-AfD strebt Parteiausschluss des Bundestagsabgeordneten  Matthias  Helferich  an“  vom  07.06.2024,  in:  www.deutschlandfunk.de,  abgerufen  am  16.10.2024.  3179 Stern: „Abgeordneter Heiferich soll Parteifreunde bedroht haben“ vom 21.07.2024, in: www.stern.de,  abgerufen am 16.10.2024.  3180 Helferich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 27.08.2024, abgerufen am 05.11.2024.  3181 Helferich, Matthias: Tweet vom 31.10.2024, abgerufen am 07.11.2024.  1046  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIERENDE BEWERTUNG  Westfalen gewählt und anschließend auch erstmals in die Bundestagsfraktion der AfD  aufgenommen 182  Im Juni 2024 erklärte die AfD Brandenburg, Parteiordnungsmaßnahmen gegen zwei  kommunale Mandatsträger der AfD einleiten zu wollen, die im Kreistag Oberspreewald-Lausitz (BB) eine Fraktionsgemeinschaft mit der rechtsextremistischen Partei Die  Heimat (vormals NPD) planten 83  Bereits quantitativ ist den hier bekannt gewordenen Parteiordnungsmaßnahmen im  Vergleich zur Vielzahl der angeführten verfassungsschutzrelevanten Äußerungen von  mehreren Hundert Parteimitgliedern nur geringes Gewicht beizumessen.  Dies  gilt  umso mehr, als die aufgeführten Ordnungsmaßnahmen auch qualitativ nicht geeignet  sind, eine durchgreifend entlastende Wirkung  in Bezug auf die verfassungsschutzrechtliche Einstufung der AfD zu entfalten.  So spielten mehrheitlich jedenfalls auch parteitaktische Erwägungen eine Rolle. Ferner fanden die Verfahren regelmäßig nur auf öffentlichen Druck statt. Auch wurden  pauschal Rügen erteilt, die keine explizite inhaltliche Distanzierung von den verfassungsschutzrelevanten Positionen enthielten, mithin also nicht geeignet waren, den  festgestellten Anhaltspunkten im Sinne der vom OVG NRW formulierten Anforderungen qualifiziert entgegenzuwirken. In den Fällen, in denen eine Rüge aufgrund inhaltlich  rechtsextremistischer  Äußerungen  erteilt  wurde,  erfolgte  dies  nur  dann,  wenn — wie im Falle Helferichs oder Leistens — offen neonazistisches oder rassistisches Verhalten im Raum stand, das also über den geglätteten und weniger angreifbaren Diskurs der rechtsextremistischen Neuen Rechten erkennbar hinausging. Rügen für Positionierungen, die im vorliegenden oder in vorausgegangenen Gutachten  sowie durch Gerichte als Anhaltspunkte für rechtsextremistische Bestrebungen bewertet wurden, erfolgten nicht — auch nicht bei solchen Akteuren, die diese besonders  exponiert und pointiert in der Partei vertreten.  Zwar sind solche untauglichen Distanzierungsbemühungen in der verfassungsschutzseitigen Bewertung nicht als zusätzlich belastend zu berücksichtigen. Sie sind jedoch     3182 WDR: „Rechtsextreme Aussagen: AfD-Fraktion nimmt Helferich nun doch auf“ vom 25.02.2025, in:  www.wdr.de, abgerufen am 01.04.2025.  3183 (bb: „Brandenburger AfD beschließt Parteiausschluss von abtrünnigen Mitgliedern“ vom 25.06.2024,  in: www.rbb24.de, abgerufen am 16.10.2024.  1047  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄBSCHLIEßBENDE BEWERTUNG  auch nicht geeignet, die bestehenden Anhaltspunkte zu entkräften oder gar Zweifel an  der getroffenen Feststellung einer Verdichtung zur Gewissheit zu begründen.  bb.Umgang mit der Jungen Alternative  Während der Verdachtsfallbearbeitung zeigte sich, dass die damalige JA als Jugendorganisation für die Partei fortlaufend eine hervorgehobene Rolle einnahm. Die Verbindungen zwischen Mutterpartei und Jugendorganisation existierten bis zur formalen  Auflösung der JA am 31. März 2025 weiterhin auf der satzungsbezogenen und strukturellen Ebene. Die vielfältigen Verknüpfungen auf der personellen Ebene bestehen  auch nach der JA-Auflösung fort, da ein großer Teil der JA-Mitglieder weiterhin Mitglied  in der AfD ist. Innerhalb des Begutachtungszeitraums waren allenfalls punktuelle Distanzierungen der AfD von ihrer Jugendorganisation zu konstatieren. Meist handelte es  sich dabei um Parteiordnungsmaßnahmen, die nicht wegen inhaltlicher Verfehlungen,  sondern aufgrund von Satzungsverstößen initiiert wurden. Beispielhaft dafür ist der  bereits erwähnte Umgang mit Daniel Halemba (MdL BY  dessen Verbleib in der AfD  letztlich vom Landesschiedsgericht vorläufig unter Auflagen genehmigt wurde, oder  auch mit Nils Hartwig, der nach Einleitung eines Parteiausschlussverfahrens in seinem  AfD-Landesverband Nordrhein-Westfalen sein dortiges Amt als stellvertretender JALandesvorsitzender aufgab, auf Bundesebene aber weiterhin bis zur Auflösung der JA  als stellvertretender Vorsitzender der Jugendorganisation fungierte.  Der Umgang mit der JA änderte sich auch nicht, nachdem die Hochstufung der Jugendorganisation zur gesichert rechtsextremistischen Bestrebung durch das BfV im  April 2023 bekannt gegeben worden war. Die innerparteilichen Reaktionen waren  in  der  deutlichen  Mehrheit  von  Solidaritätsbekundungen  von  AfD-Funktionärinnen  und -Funktionären geprägt. Parteiliche Distanzierungsbemühungen waren nur punktuell — und dann lediglich von Kreisverbänden und einzelnen Personen — zu vernehmen. Keines der damaligen Mitglieder des AfD-Bundesvorstands ließ nach der Feststellung des BfV erkennen, sich nun von der JA zu distanzieren oder für deren Einhegung einzutreten. Vielmehr setzten sich die Beziehungen  in gleicher Qualität und  Quantität fort: Weiterhin kandidierten JA-Mitglieder für Mandate der AfD auf Bundes   Landes- und Kommunalebene, sodass die Jugendorganisation ihre Funktion als Nachwuchsreserve für zukünftige AfD-Mandatsträgerinnen  und -träger weiter ausübte.  Auch war keine Abkehr von der Praxis einer engen strukturellen Zusammenarbeit  1048  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages41to50 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ÄABSCHLIERENDE BEWERTUNG  durch das Begründen von Beschäftigungsverhältnissen zwischen AfD-Politikerinnen  und -Politikern und JA-Mitgliedern festzustellen. Die intensiven personellen Verbindungen zwischen AfD und JA lassen sich auch an der Besetzung des AfD-Bundesvorstands veranschaulichen. Bereits dem auf dem AfD-Bundesparteitag 2022  in Riesa  (SN) gewählten Vorstand gehörten zwei zu dem Zeitpunkt aktive JA-Mitglieder an. Im  aktuellen AfD-Bundesvorstand ist die ehemalige JA mit ihrem letzten Bundesvorsitzenden Hannes Gnauck und zwei weiteren ehemaligen Landesfunktionären präsent.  Im Übrigen bekundeten zahlreiche hochrangige AfD-Mitglieder demonstrativ, etwa  durch den öffentlich bekannt gegebenen Abschluss von Fördermitgliedschaften, ihre  Solidarität mit der damaligen Jugendorganisation.  In den Landtagswahlkämpfen in Thüringen, Sachsen und Brandenburg zeigte sich zudem, dass der damaligen JA nicht nur ein weiter Gestaltungs- und Aktionsfreiraum  eingeräumt wurde, sondern dass ihr Engagement eine ausdrücklich positive Würdigung durch die Parteiführung erfuhr. Explizit anerkennend zum Wahlkampfeinsatz der  Jugendorganisation äußerte sich beispielsweise der Co-Bundessprecher Tino Chrupalla, selbst im Wissen um die evident fremdenfeindliche JA-Kampagne „Deutschlandretter24  Deren unverhohlen rassistischen Inhalt verharmloste Chrupalla mit Verweis  darauf, es handele sich lediglich um eine „Überspitzung  Der Bundestagsabgeordnete  und brandenburgische Landesvorsitzende Rene Springer äußerte dazu beschönigend, die Jugend habe eben ihre eigenen Mittel und Wege, um Wähler anzusprechen.  Die JA fungierte uneingeschränkt als nützliche und effektive Unterstützerin im Wahlkampf, ohne dass eine kritische Auseinandersetzung mit ihren rechtsextremistischen  Inhalten erfolgt wäre. Auch die wegen rechtsextremistischer Aktivitäten mit Parteiordnungsmaßnahmen belegte damalige brandenburgische JA-Landesvorsitzende und  Beisitzerin im JA-Bundesvorstand Anna Leisten trat im Wahlkampf exponiert in Erscheinung. Insgesamt fanden die Landtagswahlkämpfe 2024 in Brandenburg, Sachsen und Thüringen also eine deutliche Unterstützung durch die damalige JA.  Die Ergebnisse des AfD-Bundesparteitags 2025 zur formalen Neustrukturierung des  Verhältnisses zwischen der AfD und ihrer Jugendorganisation, mit denen die Aberkennung der JA als offizielle Jugendorganisation der AfD sowie die Auflösung derselben  zum 31. März 2025 einhergingen, hätten auf eine damit beabsichtigte inhaltliche Distanzierung der AfD von ihrer gesichert rechtsextremistischen Jugendorganisation hindeuten können.  1049  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



