GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                            des Bundesparteitags 2022 in Riesa (SN) und hat das Ziel, die Partei auf unter  ‚em der kommunikativen und organisatorischen Ebene zu professionalisieren.  ‚gehen indes keine inhaltliche Mäßigung oder Distanzierung von verfassungszrechtlich relevanten Positionen der Partei einher. Vielmehr sind die Akteure  letzwerks überwiegend dem solidarisch-patriotischen Lager zuzurechnen.  letzwerk entfaltete durch den Verlauf der Europawahlversammlung in Magde-  (ST) erstmals auch öffentlich seine Einflussmöglichkeiten  Die nahezu gänzusbleibenden Konflikte und Streits auf offener Bühne sind mutmaßlich auf das  des Netzwerks und die durch Münzenmaier organisierten Absprachen zwiden unterschiedlichen Netzwerken und Lagern zurückzuführen.   7  g war zweitens, wie homogen die einzelnen Bewerbungsreden wirkten und in  m Umfang sich verfassungsschutzrelevante Aussagen darin fanden. Selbst  lige Anhänger des liberal-konservativen Lagers fielen mit Reden auf, die in  uf Duktus und verwendete Schlagworte stark an Positionen des solidarisch-  :hen Lagers erinnerten. Prominentestes Beispiel war die Rede von Alexanf (zum damaligen Zeitpunkt MdHB, mittlerweile MdB, HH   in der dieser,  tisch zugab, dass die vergangenen Konflikte zwischen dem liberal-konservajer und dem Flügel die Partei geschwächt hätten.     en, in denen in hohem Maße verfassungsschutzrechtlich relevante Ausmmuniziert worden sind, wurde die migrationsfeindliche Agitation der Partei  den Vordergrund gerückt. So äußerte sich der damalige AfD-Bundestagsete Marc Jongen (mittlerweile MdEP, BW) wie folgt:  zu Europa gehört ja auch die Demokratie. Die Herrschaft des Volkes. Sind  "wir Deutsche, sind die anderen europäischen Völker jemals gefragt wor-  ‚ob sie einverstanden sind, dass Millionen von Fremde in ihre Länder komN, die großteils die Sozialsysteme belasten und zunehmend gewalttätig PaIgesellschaft bilden?   Liebe Freunde, es ist ein unerträglicher Zustand,  Deutschland der Asylmagnet Europas ist, dass wir diesen Kontinent mit  PIEGEL: „AfD-Mann Sebastian Münzenmaier. Er wirkt ruhig. Er denkt völkisch. Er hat Macht‘  2024, in: www.spiegel.de, ohne Abrufdatum.  Sche Zeitung: „Wer ganz rechts die Strippen zieht“ vom 01.07.2024, in: www.sueddeutäbgerufen am 12.11.2024.  \lexander: Rede für das EU-Parlament vom 30.07.2023; veröffentlicht in: www.youtube.com  3, Kanal: „Alexander Wolf  abgerufen am 12.11.2024.  92  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                irtschaftsmigranten aus aller Welt verwandeln, als Siediungsgebiet sozusaen. 329  Boßdorf (mittlerweile MdEP, NW) forderte in ihrer Bewerbungsrede die „milliche Remigration   Jer Plan von Wirtschaftsminister Robert Habeck geht auf. Der Mittelstand stirbt  b, die Industrie verlässt Deutschland und der Green Deal ist jetzt der Sargnael, mit dem Brüssels Bürokraten Deutschlands Niedergang endgültig besien wollen. Aber, liebe Freunde, eine Volkswirtschaft kann man wiederaufauen. Gerade wir Deutsche haben das in unserer Geschichte immer wieder  wiesen. Was uns aber dann irgendwann fehlt, das ist unser Volk. Und dieses  d von Berlin und Brüssel der Auflösung preisgegeben. Es ist egal, wie die  ge lautet: Massenzuwanderung ist immer das Problem und niemals eine Lö1g-  Lösung lautet Remigration. Millionenfache Remigration. Deutschland leidet  nem noch nie dagewesenen Geburtenrückgang, und das mag die Endzeitlogeten der Grünen erfreuen. Schließlich bezeichnen sie Kinder als Kli   schädling Nummer eins. Man muss sich vorstellen, wie infam das ist, auszunen, wie viel CO2 durch Kinder produziert wird. Aber was wir wirklich fürchmüssen,  das ist nicht der menschengemachte Klimawandel. Nein, wir sollins viel eher fürchten vor dem menschengemachten Bevölkerungswandel,  das  Der Bevölkerungswandel, der das alte Europa in eine Siedlungsrefür Millionen Afrikaner und Araber umwandeln soll   Hohloch (mittlerweile MdEP, BB) stilisierte in ihrer Bewerbungsrede paue jungen Migranten als gewaltbereit:  att Fachkräfte bekamen wir Einwanderung in unsere Sozialsysteme, statt Faien erhielten wir gewaltbereite junge Männer. Und schon heute sind über  en, Marc: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023; veröffentlicht in:  be.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023.  rf, Irmhild: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023, veröffentlicht  team „Live: Tag 2 der Europawahlversammlung der AfD  in Magdeburg  veröffentlicht in:  ulube.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023.  93  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                         . fünfzig Prozent der Bürgergeld-Empfänger Ausländer. Und wir alle, wir alle kennen den rasanten Anstieg an tödlichen Messerattacken von sogenannten Ein-  ‘zelfällen   samt waren auf der Veranstaltung ideologisch kaum noch unterschiedliche Poen feststellbar. Dezidierte Einwürfe vonseiten des liberal-konservativen Lagers  n mit Ausnahme eines Redebeitrags von Sylvia Limmer (bis 2024 MdEP, BY)  vor. Diese griff, nachdem sie nach wiederholtem Versuch nicht auf die Liste  lt wurde, Björn Höcke persönlich und den ehemaligen Flügel insgesamt an:  Mich haben auf Befehl die strammen Höcke-Kader kaltgestellt, als Abrechnung  dafür, dass ich mit gestimmt habe, Kalbitz aus der Partei zu werfen.   Glückwunsch, Herr Höcke, ich bin dann mal weg   ich ihres Parteiaustritts im Mai 2024 äußerte sich Limmer nochmals zur inneren Vernetzung und Rolle der Anhänger des ehemaligen Flügels:  ie ehemaligen Flügel-Boys und die Putin-Fanboys arbeiten viel stärker zumen als die Bürgerlichen, haben auch kein Problem damit, Vorgaben von  jen zu folgen.    er ideologischen Einigkeit kam es im Rahmen der Veranstaltung zu massiven  n um einzelne Listenplätze.  Die Europawahlversammlung war somit die  ıdesweite Veranstaltung, in der sich die neuen innerparteilichen Machtvernach der Erosion des liberal-konservativen Lagers abzeichneten.  is der Partei lag in den kommenden Monaten ganz auf der Vorbereitung des  hikampfs im Mai 2024 und der drei ostdeutschen Landtagswahlkämpfe im  2024. Massiv gestört wurden diese Vorbereitungen durch die Veröffentlichung  nline-Artikels des Recherchemediums CORRECTIV am 10. Januar 2024   r Überschrift „Geheimplan gegen Deutschland“ berichtete das Medium über  etzungstreffen, das im November 2023 in einer Potsdamer Villa stattgefune und an dem auch Mitglieder der AfD, unter anderem Roland Hartwig (BB,  ohloch, Mary: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 30.07.2023; veröfwww. youtube.com am 30.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 01.08.2023.  ine: „Auf diese Truppe habe ich keine Lust  AfD-Politikerin rechnet in Wutrede mit ihrer Partei  05.08.2023, in: www.t-online. de, abgerufen am 11.11.2024.  PIEGEL: „Europaabgeordnete Limmer verlässt die AfD* vom 24.05.2024,  in: www.spieibgerufen am 11.11.2024.  aa: „Geheimplan gegen Deutschland“ vom 10.01.2024, in: www.correctiv.org, abgerufen  94  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                    sitpunkt noch Mitarbeiter von Alice Weidel  und der Vordenker der deutschjen Identitären Bewegung, Martin Sellner, teilgenommen hatten. Sellner habe  "Berichterstattung  vor dem Kreis über einen Masterplan zur „Remigration“  hen.  hterstattung über das Treffen hatte auf unterschiedlichen Ebenen Auswir-  ;esamtgesellschaftlich kam es bundesweit zu Großdemonstrationen gegen  tion und für Demokratie, an denen sich teilweise über 200.000 Menschen  s 1.335 Gleichzeitig war mit etwas Zeitverzug auch ein leichtes Absinken der  erte der AfD zu beobachten, die sich zuvor auf einem Allzeithoch von bunber 20 % bewegt hatte.    tionen der Bundespartei fielen entsprechend deutlich aus. Alice Weidel  einem Statement von einem „der größten, ungeheuerlichsten Medien- und  ndale der Bundesrepublik Deutschland  Auch die Fraktionsvorsitzenden  deutschen Bundesländern äußerten sich in einer gemeinsamen Stellungm Begriff der Remigration   Der Bundesverband veröffentlichte am  r.2024 außerdem ein Positionspapier zum Begriff der „Remigration   in das Treffen von der AfD als nicht problematisch bewertet wurde, hatte es  h innerparteiliche Konsequenzen. So beendete der damalige Referent von  del, Roland Hartwig, seine Tätigkeit für sie „im beiderseitigen Einvernehschau: „Großer Andrang bei Demos — Abbruch in München“ vom 21.01.2024, in: www.tages-  ‚ abgerufen am 11.11.2024.  chau: „Viele waren Widerspruch nicht mehr gewohnt“ vom 25.01.2024,  in: www.tages-  „abgerufen am 12.11.2024.  1, Alice: „Correctiv & Medien vs. AfD: Die Wahrheit über die Schmutzkampagne  veröffentwww.youtube.com am 16.01.2024, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 12.11.2024.  ktion im Thüringer Landtag: „Stellungnahme der Fraktionsvorsitzenden Ost zur REMIGRAm 15.01.2024, in: www.afd-thl.de, abgerufen am 11.11.2024.  ‚Remigration — Alternative für Deutschland“ ohne Datum,  in: www.afd.de, abgerufen am  schau: „AfD trennt sich von Weidels Referent‘ vom 15.01.2024, in: www.tagesschau.de, abm 11.11.2024.  95  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                         Als weitere Belastung für den Wahlkampf erwiesen sich in der Folge die Ermittlungen  Umfeld von Maximilian Krah  bzw. die Ermittlungen gegen ihn? sowie Petr Byron 3. Krah und Bystron wurden in der Folge vom Bundesvorstand nicht mehr für  den Wahlkampf des Bundesverbands eingeplant, nahmen aber auf regionaler Ebene  eiterhin an Veranstaltungen teil.  ei der Europawahl am 9. Juni 2024 erreichte die AfD schließlich 15,9 % der Stimen und konnte ihr Ergebnis damit um 4,9 Prozentpunkte steigern. Wie bereits bei  eren bundesweiten Wahlen war abermals zu beobachten, dass die AfD besonars in den ostdeutschen Bundesländern Ergebnisse um die 30 % erreichen konnte.  "h wenn ein erheblicher Zuwachs generiert werden konnte, wurde das Ergebnis  Teilen der Partei vor dem Hintergrund der Anfang des Jahres noch deutlich höen Umfragewerte nicht uneingeschränkt positiv bewertet.  dem wenige Wochen später am 29. und 30. Juni 2024 in Essen (NW) abgehalteBundesparteitag fand turnusmäßig die Neuwahl des Bundesvorstands statt. Daurden Alice Weidel (79,77   und Tino Chrupalla (82,72   mit sehr guten  nissen wiedergewählt. Neben den beiden Bundessprechern gehören dem Bun- .  orstand weiterhin folgende Personen an:  -  4. Stellvertretender Bundessprecher: Stephan Brandner (MdB, TH  Wahlergebnis: 90,77    2, Stellvertretender Bundessprecher: Peter Boehringer (MdB, BY  Wahlergebnis: 85,35    3. Stellvertretender Bundessprecher: Kay Gottschalk (MdB, NW  Wahlergebnis: 61,71    Bundesschatzmeister: Carsten Hütter (MdL SN  Wahlergebnis: 82,39       T: „Mitarbeiter des AfD-Spitzenkandidaten Maximilian Krah festgenommen“ vom 23.04.2024,  zeit.de, abgerufen am 11.11.2024.  „AD: Generalstaatsanwalt  leitet Vorermittlungen gegen  Krah  ein“ vom 24.04.2024,  in:  e, abgerufen am 11.11.2024.  raoadlungen gegen AfD-Abgeordneten Bystron“ vom 16.05.2024, in: www.zdf.de, abgerufen  1,  4,  ‚abgegebene Stimmen; 426 / 82,72 % ja; 89 / 17,28 % nein; 16 Enthaltungen.  ‚abgegebene Stimmen; 418 / 79,77 % ja, 106 / 20,23 % nein, 13 Enthaltungen.  abgegebene Stimmen; 423 / 90,77 % ja; 43 / 9,23 % nein; 11 Enthaltungen.  ’ bgegebene Stimmen; 367  / 85,35 % ja; 63 / 14,65 % nein; 11 Enthaltungen.  genkandidat: Dirk Spaniel (MdB, BW  443 abgegebene Stimmen; 324  ! 61,71 % Gottschalk;  0,48 % Spaniel; 41  / 7,81 % nein zu beiden; 3 Enthaltungen.  abgegebene Stimmen: 290 / 82,39 % ja; 62 / 17,61 % nein; 15 Enthaltungen.  96  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                              ellvertretender  Bundesschatzmeister: Alexander Jungbluth (MdEP,  P  Wahlergebnis: 74,15    ındesschriftführer: Dennis Hohloch (MdL BB  Wahlergebnis: 59,38 %351  Beisitzer: Marc Jongen (MdEP, BW  Wahlergebnis: 54,71    Beisitzer: Martin Reichardt (MdB, ST  Wahlergebnis: 86,68    Beisitzer: Dirk Brandes (MdB, Ni  Wahlergebnis: 88,31 %3>4  Beisitzer: Heiko Scholz (MdL HE  Wahlergebnis: 89,79    eisitzer: Roman Reusch (BB  Wahlergebnis: 63,99    Beisitzer: Hannes Gnauck (MdB, BB  Wahlergebnis im zweiten Wahl50,57  7  rsitzender gehört auch Alexander Gauland (MdB, BB) weiterhin dem  orstand an.  steht der neue Bundesvorstand somit für eine hohe personelle Kontinuität.  lediglich fünf von 14 Personen neu in das Gremium gewählt. Unter diesen  nen ist an prominentester Stelle Kay Gottschalk (MdB, NW) zu nennen, der  ertretenden Bundessprecher gewählt wurde  Gottschalk war früher im:  servativen Lager zu verorten gewesen.  \ bei der Europawahlversammlung im Vorjahr lief auch der Bundesparteiweitestgehend konfliktfrei ab, obwohl es durchaus kontroverse Themen  n können. So wurden weder das zwar deutlich verbesserte, aber doch hinrwartungen zurückgebliebene Ergebnis der Europawahl, noch der Umgang  svorstands mit den Personalien Krah und Bystron oder das zukünftige  gebene Stimmen; 284 / 74,15  ja; 99 / 25,85 % nein; 19 Enthaltungen.  gebene Stimmen; 228 / 59,38 % ja; 156 / 40,63 % nein; 20 Enthaltungen.  indidatin: Christina Baum (MdB, BW  504 abgegebene Stimmen; 273 / 54,71 % Jongen;  % Baum; 12 / 2,4 % nein zu beiden; 5 Enthaltungen.  gegebene Stimmen; 345 / 53 / 13,32 % nein; 12 Enthaltungen.  ebene Stimmen; 340 / 88,31 % ja; 45 / 11,69 % nein; 18 Enthaltungen.  gebene Stimmen; 343 / 89,79 %  j ja; 39 / 10,21 % nein; 15 Enthaltungen.  Kandidat: Ingo Hahn (MdL BY  492 abgegebene Stimmen; 311  / 63,99 % Reusch; 160  /  Jahn; 15 / 3,09 % nein zu beiden; 6 Enthaltungen.  ndidat: Markus Wagner (MdL NW  Im 2. Wahlgang nachdem auch in der Stichwahl des  Js keine Mehrheit gefunden wurde: 527 abgegebene Stimmen; 265  / 50,57 % Gnauck;  6. % Wagner; 25 / 4,77 % nein zu beiden; 3 Enthaltungen.  AfD wählt fünf Neue  in den Vorstand“ vom 29.06.2024,  in: www.ntv.de, abgerufen am  97  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                        zur JA diskutiert 5® Insgesamt kann der Bundesparteitag als weiteres Beiden Prozess der zunehmende Professionalisierung der Parteiarbeit angeseden. Dies gilt einerseits in inhaltlicher Weise, als die Vorstellungsreden der  Ä  Kandidatinnen und Kandidaten für Ämter im Bundesvorstand nur wenige  gsschutzrechtlich relevante Aussagen und Positionen enthielten. Dieser  t gerade auch im Vergleich mit der AfD-Europawahlversammlung im Auin Magdeburg relevant, da die Bewerbungsreden der dort Kandidierenden  ohem Maße von verfassungsschutzrechtlich relevanten Aussagen geprägt  ch in der öffentlichen Kommunikation bemühten sich die Protagonisten der  ‚dem Bundesparteitag 2024 um eine eher staatstragende Rhetorik.  en die ausbleibenden Diskussionen dahingehend interpretiert werden,  ideologisch und politisch in der AfD inzwischen seit Jahren eine fortschreinogenisierung vollzogen hat, die spätestens seit dem Jahr 2023 auch auf  teitagen zu beobachten ist.  bei der Europawahlversammlung in Magdeburg zeigte auch der Verlauf  sparteitags 2024 abermals sehr deutlich den Einfluss und die Wirkmacht  srks um Sebastian Münzenmaier (MdB, RP) in der Partei. Münzenmaier  ırchführung der Parteiveranstaltung besonders:  ;ziplinierteste Parteitag, den die AfD je erlebt hat! Am Wochenende fand  fD-Bundesparteitag in Essen statt und wählte einen neuen BundesvorWährend draußen die linksextremen Horden wüteten, herrschte im Saal  Geschlossenheit und der klare Wille im Herbst die Ostwahlen zu geWir haben am Wochenende bewiesen:  die AfD  ist bereit für  or äußerte er sich am Rande des Bundesparteitags 2024 in einem Interm Sender phoenix zu seinem Ansinnen einer professionalisierten Parteierte allerdings die Existenz eines Netzwerks um seine Person:  enmaier-Netzwerk ist natürlich Quatsch, sondern wir reden mit selbstverlich allen möglichen Leuten. Sie wissen, ich bin stellvertretender Frakti-  : „Die AfD  in der Bubble“ vom 30.06.2024,  in: www.tagesschau.de, abgerufen am  aler, Sebastian: Facebook-Eintrag vom 01.07.2024, abgerufen am 12.11.2024.  98  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                      schef der Bundestagsfraktion und natürlich rede ich da mit ganz vielen Kolleund so weiter, so gehört sich das ja auch in einer gut funktionierenden Par-  ‚wie es die AfD ist. Und wir sind schon extrem stark, das hat auch unser  ‚ebnis jetzt wieder gezeigt, wir laufen rund, das ist 'ne super Truppe, wir han uns extrem entwickelt in den letzten zwei Jahren mit diesem Bundesvornd. Und ich glaube, wenn wir jetzt zum Beispiel ins europäische Ausland  ven zu unseren Freunden von der FPÖ nach Österreich, wo wir immer sa-  ‚okay, die sind noch erfolgreicher, die sind nicht bei 16, sondern die kratzen  len 30 Prozent, da wollen wir hin. Und da können wir uns eben noch den  oder anderen Punkt in puncto Disziplin, Professionalisierung, Hierarchien,  die AfD wie beschrieben bereits bei der Europawahl ein gutes Ergebnis  onnte, gelang dies den drei ostdeutschen Landesverbänden bei ihren jendtagswahlen ebenfalls.  n wurde die AfD bei der Wahl am 1. September 2024 mit 33,1 % der abStimmen  9,7 Prozentpunkte) erstmals stärkste Kraft  in einem deut   dtag. Sie verfügt über 32 Mandate  10 Mandate) und damit auch über  minorität im Landtag Thüringen. Der Alterspräsident des neuen Landtages,  geordnete Jürgen Treutler (MdL TH  sorgte durch seine Sitzungsleitung  ituierenden Sitzung des Landtags am 26. September 2024 dafür, dass  rbrochen werden musste. So hatte er sich geweigert, über eine Änderung  ordnung abstimmen zu lassen und die Beschlussfähigkeit des Parlaments  32 Erst nach einer Entscheidung des Thüringer Verfassungsgerichtsu.a. geurteilt wurde, dass Treutler die parlamentarischen Antrags- und  srechte der Abgeordneten verletzt habe, kam es schließlich am 28. SepN aier, Sebastian: Interview Sebastian Münzenmaier auf dem AfD-Bundesparteitag am  NW  veröffentlicht in: www.youtube.com am 29.06.2024, Kanal: „phoenix  abgeI finger Landtag: VerfGH soll Parlamentspatt auflösen‘ vom 26.09.2024, in: www.lto.de,  im 12.04.2025.  ‚MD-Alterspräsident  Treutler  muss Abstimmung  über Tagesordnung  zulassen“  vom  ; M: www.lto.de, abgerufen am 12.04.2023.  99  ‚Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                               m gleichen Tag wie in Thüringen stattfindenden Landtagswahl in Sachsen  a.AfD 30,5 % der abgegebenen Stimmen  3,0 Prozentpunkte  Die AfDsteht dort aus 40 Abgeordneten  2 Mandate  womit sie eine Sperrminoandtagswahl  in  Brandenburg  am  22. September 2024  konnte  die AfD  Stimmen  5,7 Prozentpunkte) auf sich vereinen und stellt damit 30 Ab7 Mandate  Wie auch in Thüringen konnte die AfD in Brandenburg somit  inorität erreichen.  stärken die Wahlergebnisse die ostdeutschen Landesverbände finanziell,  und voraussichtlich auch innerparteilich. So konnten insgesamt wahlüberMandate zusätzlich gewonnen werden, durch die den ostdeutschen Landen entsprechend auch mehr Mitarbeiterstellen und Mandatsträgerbeijerfügung stehen.  Thüringen und Brandenburg war während des Wahlkampfs feststellbar,  ndesverbände hier sehr offensive Wahlkampfstrategien verfolgten, die  auch mit verfassungsschutzrelevanten Äußerungen einhergingen. Trotz  en sich die ostdeutschen Landesverbände auf die Unterstützung durch die  und die westdeutschen Landesverbände verlassen, was sich in TeilWahlkampfveranstaltungen, Beistand im Straßenwahlkampf oder in Soundungen ausdrückte.  Eine  kritische Reflexion  der gewählten Wahlgien seitens der westdeutschen Landesverbände war dabei öffentlich  tellen.  rfolgen bei den Landtagswahlen fokussierte sich die AfD auf die Vorber die Bundestagswahl 2025.  :klung der Partei im Zusammenhang mit der Bundestagswahl 2025  jeitern der bisherigen Regierungskoalition im November 2024 und dem  on September auf Februar 2025 vorgezogenen Wahltermin mussten die  ich überraschend und unter Zeitdruck auf die Bundestagswahl vorbereiten.  die AfD beispielsweise ihren Bundesparteitag bereits auf den 11 12. Jaerminieren. Die Aufstellung der Landes- und Wahlkreiskandidatenlisten  sprechenden Wahlen mussten innerhalb weniger Wochen erfolgen. Einige  100  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                          turen erzeugten dabei öffentliche Aufmerksamkeit. So kandidierte Alexander  MdB, SN) entgegen früherer Aussagen doch wieder für ein Mandat, allerÄ  t wie bisher in Brandenburg, sondern in seiner Geburtsstadt Chemnitz (SN)  jem sechsten Platz der Landesliste Sachsen  Im Nachbarwahlkreis Chemand - Erzgebirgskreis  Il wurde Maximilian Krah (zum damaligen Zeitpunkt  JEP, mittlerweile MdB, SN) als Wahlkreiskandidat aufgestellt - anders als  er Gauland wurde er allerdings nicht auf der Landesliste berücksichtigt  In  n-Westfalen wurde Matthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionslo-  |  ıd AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfD-Bundestagsfraktion, NW) trotz  ihn laufenden Parteiausschlussverfahrens als Direktkandidat im Wahlkreis  ‚I aufgestellt. Gegen diese Entscheidung wurde nach Medienberichten  esvorstand Einspruch eingelegt und die nach dem BWahlG vorgesehene  e Unterschrift  für die Zulassung verweigert  Aufgrund  des  in  8 21  JahlG vorgesehenen Verfahrens musste der Landesvorstand nach einem  tum der Aufstellungsversammlung den Wahlvorschlag letztlich aber doch  iben 397  Zusätzlich wurde Helferich sogar auf Platz sechs der Landesliste  Eine weitere Kandidatur, die bundesweit Aufmerksamkeit erzeugte, war  hristina Baum. Diese wurde auf dem Landesparteitag der AfD Baden-Würtom 5. und 6. Oktober 2024 nicht mehr auf die Landesliste für die Bundes25 gewählt.369 Auch die Bewerbung Baums um einen Platz auf der Lan-  - MD Bayern scheiterte, als sie  in einer Kampfabstimmung um Listengegen  den  rechtspolitischen  Sprecher  der AfD-Bundestagsfraktion  terka (MdB, BW) unterlag.3  Daraufhin verkündete Christina Baum am  nber 2024 zunächst ihren Rückzug aus der aktiven Politik  Am 12. Ja-  ‚erklärte Baum auf Facebook allerdings, „ganz kurzfristig“ beschlossen zu  EGEL: „Gauland will doch wieder in den Bundestag“ vom 23.11.2024, in: www.spiegel.de,  m 30.03.2025.  au: „AfD-Politiker Krah als Direktkandidat aufgestellt“ vom 12.12.2025,  in: www.tagesbgerufen am 30.05.2025.  122 vorstand blockiert Direktkandidaturen“ vom 09.12.2024, in: https taz.de, abgerufen  ; Matthias: Tweet vom 21.12.2024, abgerufen am 03.02.2025.  RW-AfD macht Gottschalk zum Spitzenkandidaten und wählt Helferich“ vom 03.01.2025,  ‚de, abgerufen am 30.05.2025.  025, ürttemberg: „Landesliste zur Bundestagswahl 2025  in: https afd-bw.de, abgerufen     „Bayern-AfD wählt Landeschef Protschka zum Spitzenkandidaten“ vom 07.12.2024,  in:    abgerufen am 01.04.2025.  fistina: Facebook-Eintrag vom 12.12.2024, abgerufen am 12.12.2024.  101  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 11

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                   ei der bevorstehenden Bundestagswahl  als Direktkandidatin  im WahlHarz (ST) anzutreten, da mehrere Mitglieder des örtlichen Kreisverbands sie  gebeten  hatten, weil aus ihrer Sicht kein geeigneter Kandidat zur Verfügung  72  Sie  sei  mit  106 Stimmen  bei  166 stimmberechtigten  Mitgliedern  und  enkandidaten im ersten Durchgang gewählt worden  Im Anschluss ver-  , der Landesvorstand in Sachsen-Anhalt ihr und drei weiteren Wahlkreiskanallerdings die für die Zulassung zur Wahl notwendige Unterschrift. Laut Meten gab der Landesvorstand seinen Widerstand erst auf Druck des Bunands auf  Bei der Wahl errang Baum mit einem Erststimmenanteil von  ‚schließlich das Direktmandat, sodass sie auch dem 21. Deutschen Bundes-  \bgeordnete angehört   uten Kandidaturen von Helferich und Baum zeigen den anhaltenden Rückı die beiden zumindest in Teilen der Partei weiterhin haben.  r Wahl der Wahlkreiskandidatinnen und -kandidaten musste parallel dazu  r das Programm für die Bundestagswahl entschieden werden. Hierzu fand  . Januar 2025 in Riesa (SN) der 16. Bundesparteitag der Partei statt. Zum  ch 85-seitigen Leitantrag der Bundesprogrammkommission lagen insge-  \nderungsanträge vor, die zum Teil kontrovers diskutiert wurden. Das letztssene Bundestagswahlprogramm umfasste 177 Seiten und war mit dem  pfslogan „Zeit für Deutschland“ überschrieben  Im Rahmen des Parteiaußerdem Alice Weidel offiziell als Kanzlerkandidatin der Partei nomiliesen notwendigen Punkten für die Vorbereitung der Bundestagswahl stand  m besonders ein Thema im Fokus: das zukünftige Verhältnis der AfD zu ihrer  organisation Junge Alternative. Letztlich entschieden die Delegierten mit groShrheit, dass die JA die Anerkennung als Jugendorganisation zum 1. April 2025  en solle und im Laufe des Jahres eine neue Jugendorganisation gegründet  Christina: Facebook-Eintrag vom 13.01.2025, abgerufen am 13.01.2025.  Media: „Update: AfD Sachsen-Anhalt gibt Druck von oben nach und lässt Direktkandidaturen  -  16.01.2025, in: https table.media, abgerufen am 30.03.2025.  RZNEWS: „Christina Baum (AfD) gewinnt Direktmandat im Wahlkreis 68 Harz“ vom 24.02.2025,  lharz.news.de, abgerufen am 01.04.2025.  Verfassungsschutzrelevanz  des Bundestagswahlprogramms siehe Kapitel F.  II.  102  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 12

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                  soll. Diese solle nicht mehr wie bisher als eigenständiger Verein organisiert  ndern als Teilorganisation in die Partei integriert werden   schlüsse des Bundesparteitags wurden mit großer Mehrheit getroffen und  eine große Geschlossenheit in der Partei, die sich auch im Wahlkampf fortIite. In dessen Rahmen erhielt die AfD — als neue Entwicklung im Vergleich  erigen Wahlkämpfen - auch mehrere Großspenden, die allerdings zum Teil  ffentlichkeit kontrovers diskutiert wurden und in einem Fall sogar zu Ermittder Bundestagsverwaltung wegen eines möglichen Verstoßes gegen das Partz führten  7® 379 380  undestagswahl am 23. Februar 2025 wurde die AfD schließlich mit 20,8 %  stimmen  10,4 Prozentpunkte) zweitstärkste Kraft im Parlament.  In den  ‘hen Bundesländern wurde sie mit 32 % sogar stärkste Kraft. Das beste  gebnis konnte die AfD dabei mit 38,6 % in Thüringen erreichen. In KaisersF ) und Gelsenkirchen (NW) gewann die Partei außerdem erstmals auch in  tschland zwei Wahlkreise direkt. Die neue Fraktion im Deutschen Bundestag  52 Abgeordnete  69 Mandate  Laut Nachwahlbefragungen von infraip spielten die Themen Migration (38   und Innere Sicherheit (33   die  olle für die Wahlentscheidung von AfD-Wählern. 66 % der Wähler gaben  'an, dass das Programm eine wichtige Rolle bei der Wahlentscheidung  e. 54 %  6 Prozentpunkte) erklärten, dass sie die AfD aus Überzeugung  itten, nur 39 %  6 Prozentpunkte) taten dies nach eigener Aussage aus  ng über andere Parteien   bnisse der Landtagswahlen und der Bundestagswahl verweisen darauf,  AfD über eine steigende Wählerschaft verfügt, die in wachsendem Maß aus  Überzeugung und nicht mehr nur aus Enttäuschung über andere Parteien  entscheidung treffen.  u ausführlich das Kapitel E.  Ill. 2.f. bb.  chau:  „Vor  der  Bundestagswahl  bekommt  die  AfD  eine  1,5-Millionen-Spende“  vom    IN: www.tagesschau.de, abgerufen am 12.04.2025.  EGEL: „AfD-Großspende: Staatsanwaltschaft will nach 999.990-Euro-Spende nicht ermit7.03.2025, in: www,spiegel.de, abgerufen am 12.04.2025.  undestagsverwaltung leitet Prüfverfahren gegen AfD ein“ vom 13.03.2025, in: www.zeit.de,  am 12.04.2025.  swahlleiterin: „Bundestagswahl 2025: Endgültiges Ergebnis“ vom 14.03.2025, in: www.buneiterin.de, abgerufen am 12.04.2025.  hau: „Wer wählte die AfD - und warum  vom 24.02.2025, in: www.tagesschau.de, abge2.04.2025.  103  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 13

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                    K vergrößerte  neue  Bundestagsfraktion  konstituierte  sich am  25. Feb383 Neben Christina Baum und Maximilian Krah wurde dabei auch erstmas Helferich aufgenommen. Laut Presseberichten geschah dies ohne eine  Aussprache. Der neugewählte stellvertretende Fraktionsvorsitzende Seünzenmaier äußerte sich gegenüber Medienvertretern im Anschluss daran  jv über Helferich:  t alte Matthias für einen sehr guten Rhetoriker, er ist intelligent, er ist klug,  acht gute Arbeit   erfügt mit der neuen Fraktion somit zukünftig über eine stark vergrößerte  anz im Bundestag, die aufgrund des Zuwachses auch finanziell und orgamehr Ressourcen aufweist.  ntwicklungslinien  amtbetrachtung lassen sich drei grobe Entwicklungslinien im Beobachum feststellen, die für den Kontext der sich anschließenden verfassungslichen Prüfung der AfD von Relevanz sind und einen Rahmen für diese  ‚Popularisierung der Partei hinsichtlich der Mitgliederentwicklung und der  nisse seit ungefähr der zweiten Jahreshälfte 2022, eine Professionalisiehtlich der innerparteilichen Konfliktaustragung sowie der Partei in Gänze  ch eine fortschreitende ideologische Homogenisierung der Partei.  gs beschrieben, sah sich der Bundesvorstand der AfD noch Mitte des  2 einer breiten innerparteilichen Kritik ausgesetzt. Die Ergebnisse der voenen zehn Wahlen lagen alle hinter den Erwartungen zurück und auch  der Mitgliederentwicklung konnten zu diesem Zeitpunkt keine Zuwächse  t werden. Der Partei war es in den Monaten zuvor nicht flächendeckend  ‚ Politisches Kapital aus der COVID-19-Krise zu schlagen, das vorhandene  tenzial aufzunehmen und daraus eine entsprechende Unterstützung für die     generieren. Auch die Kampagne für die Bundestagswahl im Jahr zuvor, die  ndestagsfraktion: „Im Auftrag für unser Land! — AfD-Fraktion konstituiert sich und wählt  tand“ ohne Datum, in: https afdbundestag.de, abgerufen am 12.04.2023.  hau: „AfD-Fraktion nimmt SS-Verharmloser auf“ vom 25.02.2025, in: www.tagesschau.de,  am 12.04.2025.  104  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 14

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI  in „Deutschland — aber normal“ gestanden hatte, trug offensichtlich  bei, die Situation für die AfD zu verbessern.  SE     = Mitte des Jahres 2022. Als Erklärung hierfür dürfte unter anderem  ölkerung zunehmende Angst vor den wirtschaftlichen und geopolitiungen des Ukraine-Kriegs gewesen sein, welche die AfD in ihrer poliBewusst aufnahm und schnell in eine politische Kampagne überführte.  e& steigender Inflation, Energiesicherheit oder möglichen Blackouts griff  = auf, die in der Bevölkerung existierten. Erster Ausdruck dieser erstegie war schließlich das Ergebnis bei der niedersächsischen Landaber 2022. Sagten die Umfrageinstitute der AfD noch Mitte des Jahum 6 % voraus — und verbanden dies teilweise mit der Möglichkeit  :idlenis aus dem Landtag — konnte die AfD am Ende mit 11,0 % ihr Ergebh zur letzten Landtagswahl fast verdoppeln.     "senwahl kann im Nachgang als Wendepunkt hinsichtlich der Wahlerangesehen werden, der eine Phase des Erfolgs einleitete, die bis heute  ist zumindest zum Teil auf die seitdem gewählten Kampagnenthemeni  n. Diese umfassten neben der Kritik an der Ampelregierung und an  ts  Energie- sowie Umweltschutzpolitik, der Ablehnung der sogeIdeologie und besonders  in den ostdeutschen Bundesländern siır prorussische Positionierung der Partei. Letztere geht unter anderem  der Forderung nach einer schnellen diplomatischen Beendigung des Uksch unter Inkaufnahme von für die Ukraine ungünstigen Ergebnissen.  1 Blaße galt und gilt dies aber für die Themen Migration, Grenzregime  inalität. Diese hatten der AfD bereits in den Jahren ab 2014 zum  ı, nachdem sie sich zuvor aufgrund des Austritts des ehemaligen Bunernd Lucke und einer großen Anzahl an Unterstützern in einer exis-  & befunden hatte. Auch  in den letzten Jahren setzte die AfD  in ihrer  Becrohungsperzeptionen aufzunehmen und diese mit ihren politischen  en  zu verbinden. Besonders das  in der Partei vorhandene Volksverisilen sich dabei miteinander verbinden. Auch die Forderungen nach  105     Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 15

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                        ner Verschärfung des Grenzregimes in Deutschland oder die Thematisierung der  \usländerkriminalität passen sich in die Programmatik der AfD nahtlos ein. Zu sehen  ind diese Positionen dabei immer auch vor dem Hintergrund der Grundannahmen  der Partei hinsichtlich der kulturellen Determination von Menschen durch ihre Herwieweit es sich bei diesen Positionen um verfassungskonforme Standpunkte hanItoder ab wann von einer Verfassungsschutzrelevanz ausgegangen werden muss,  nn an dieser Stelle dahinstehen und wird an späterer Stelle im Gutachten betrach85  ammenfassend kann in Bezug auf die erste Entwicklungslinie festgestellt werden,  s die AfD nach einer erneuten Phase der Krise seit Mitte des Jahres 2022 von  r anhaltenden Popularisierung profitiert, die sich in steigenden Mitgliederzahlen  \d Wahlergebnissen niederschlägt. Einer der zentralen Gründe für diesen Prozess  .n die Kampagnenthemen gewesen sein, auf welche die Partei seitdem gesetzt  uvorderst gilt dies für das Thema Migration.  weite Prozess, der im Lauf der vergangenen vier Jahre beobachtet werderi  e, ist jener der innerparteilichen Professionalisierung. So war zu erkennen, dass  artei besonders seit dem Austritt von Jörg Meuthen im Januar 2022 öffentlich  - geschlossener auftritt und innerparteiliche Konflikte nur noch selten auf Parn oder anderweitig in der Öffentlichkeit ausgetragen werden. Diese Entwick-  ' gleichwohl nicht dahingehend zu verstehen, dass innerparteilich keine Konhr bestünden. Vielmehr ist davon auszugehen, dass Konfliktaustragungsien inzwischen deutlich besser funktionieren. Ein weiterer Grund dürfte das  hen von neuen innerparteilichen Netzwerken sein, die bereits im Vorfeld von  en Ereignissen und Entscheidungen eine Klärung zu den strittigen Fragen heren. Besonders dürften hier das erwähnte Netzwerk um den Bundestagsabgeen Sebastian Münzenmaier (RP) oder auch das Netzwerk des ehemaligen Flüine gewichtige  Rolle spielen. Befriedend dürften  sich auch  die seit dem  023 deutlich verbesserten Wahlergebnisse auswirken, da diese Erfolge durch  h ausgetragene innerparteiliche Auseinandersetzungen gefährdet werden  hierzu die Kapitel E.  I. bis E. II. und F.  1. bis F. Ill.  106  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 16

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                         ere Seite der Professionalisierung ist hinsichtlich der Parteiarbeit festzustelch die beschriebenen Wahlerfolge der letzten Jahre verfügt die AfD inzwiyer eine stark gestiegene Zahl von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, sei es  bgeordnetenbüros,  den Fraktionen oder in geringerem Maße auch  in den  tsstellen der Partei. Diese Entwicklung führte letztlich dazu, dass die Partei  ıpagnenfähigkeit steigern und ihre Kompetenzen im Bereich der Presse- und  rbeit ausbauen konnte. Dabei greift die AfD auch auf Personen zurück, die  | einen Vorlauf im neurechten Netzwerk haben oder aber immer noch Teil  tzwerks sind. Ziel der Professionalisierung ist weiterhin der Aufbau eigener  ienkanäle, um autonomer von den bestehenden Medien zu werden. Da  zess bisher nicht abgeschlossen ist, war in den vergangenen Jahren zu  n, dass die AfD sich verstärkt der sogenannten alternativen Medien be-  ‚ihre Botschaften zu transportieren.     d für die sich anschließende Prüfung von herausgehobener Bedeutung ist  \ der Prozess der inhaltlichen oder ideologischen Homogenisierung der  e oben beschrieben, entstand die AfD im Jahr 2013 aus unterschiedlichen  Teil widerstrebenden Strömungen, die im Laufe der Parteigeschichte mitittlich um die Vorherrschaft in der Partei stritten. Konnte im Folgegutachnoch ein Dualismus zwischen zwei Lagern — dem solidarisch-patriotijem liberal-konservativen - festgestellt werden, so hat sich diese Situation  en Jahren gewandelt.  isch-patriotische Lager hat sich in den vergangenen Jahren verändert und  ert. Der ehemalige Flügel spielt seit seiner Auflösung im Jahr 2020 inals formale Struktur keine Rolle mehr, weshalb er seit Januar 2024 durch  ch nicht mehr als eigenständiges Beobachtungsobjekt bearbeitet wird.  ist der Großteil seiner zentralen Funktionärinnen und Funktionäre sowie  Innen und Anhänger weiterhin Teil der Partei und in dieser weiterhin untergut vernetzt. Beleg hierfür sind unter anderem die jährlich in Schnellroda  nden „Preußenfeste“3  die auf Strukturen des ehemaligen Flügels zurückie werden durchgeführt vom ehemaligen Landesobmann des Flügels  in  hierzu das Kapitel E :1l. und F.  Il. bzgl. Verbindungen zu Gruppierungen, Organisationen und  sonen aus dem rechtsextremistischen Spektrum.  : 807 ff.  107  .  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 17

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                                                                                                Anhalt, Hans-Thomas Tillschneider (MdL ST) und stehen in direkter Nachd gemäß Ausrichter in der Tradition des  1. Flügeltreffens Sachsen-Anhalt.  g für die fortgesetzte Wirkmacht des ehemaligen Flügels bzw. seiner Anhänı und Anhänger ist insbesondere die Rolle anzuführen, die Björn Höcke in  ei einnimmt. Dies gilt umso mehr nach dem Wahlsieg bei der Landtagswahl  ıgen und dem guten Landesergebnis bei der Bundestagswahl 2025, durch  jeder an Einfluss gewinnen konnte. Daneben ist im solidarisch-patriotischen  pätestens seit dem Jahr 2023 das Netzwerk um Sebastian Münzenmaier  hinzugetreten, das sich nicht so sehr ideologisch, sondern vielmehr auf  her Ebene vom ehemaligen Flügel unterscheidet. Die Ergebnisse der letzundesparteitage deuten auf den Einfluss dieses Netzwerks hin, das im Hin-  ‚offensichtlich zielgerichtet und erfolgreich auf die Ausrichtung der Gesamtkonservative Lager dagegen verlor im Jahr 2022 nach den Austritten von  hen und Joana Cotar seine verbliebenen prägenden und bundesweit be-  "ührungspersonen. Seitdem  ist zumindest öffentlich wahrnehmbar nicht  n  der Existenz eines strukturierten Lagers auszugehen. Auch finden sich in  rparteilichen Debatten nur noch wenige Äußerungen, die inhaltlich dem libervativen Lager zuzurechnen sind. Selbst ehemalige Anhänger dieses La-  ‚pielsweise Alexander Wolf (zum damaligen Zeitpunkt MdHB, mittlerweile  ; fielen in der Vergangenheit damit auf, dass sie sich rhetorisch den Positi-  ‚solidarisch-patriotischen Lagers angenähert haben. Auch hinsichtlich der  stgestellten Konfliktlinie zwischen den ost- und westdeutschen Landesvert zu beobachten, dass diese in den vergangenen Jahren an Kontur verloren  onders vor dem Hintergrund der Landtagswahlkämpfe in den drei ostdeutandesverbänden waren kaum öffentliche Stellungnahmen inhaltlicher Art aus  eutschen Landesverbänden zu vernehmen, die sich gegen die dort vertreerfassungsschutzrelevanten Positionen gewandt hätten. Auch  im Bundesampf waren keine inhaltlichen Distanzierungen zu verfassungsschutzreleAussagen festzustellen. Aufgrund dieser Beobachtungen kann festgestellt  dass sich der über Jahre bestehende innerparteiliche Dualismus inzwischen  en des solidarisch-patriotischen Lagers aufgelöst hat.  108  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 18

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  STRUKTUR UND ENTWICKLUNG DER PARTEI                                    eichwohl  mitnichten davon auszugehen, dass alle Parteimitglieder der AfD  änger des solidarisch-patriotischen Lagers anzusehen sind. Vielmehr dürften  eiterhin Vertreterinnen und Vertreter des ehemaligen liberal-konservativen Lader Partei verblieben sein. Weiterhin dürfte eine größere Mitgliederzahl auch  ‘der genannten Lager in der Partei angehören und entsprechend auch nicht  ‚tralen ideologischen Kernelemente des solidarisch-patriotischen Lagers tei-  ‚die Frage nach der verfassungsschutzrechtlichen Bewertung der Gesamtit dies aber nicht der ausschlaggebende Punkt. Vielmehr ist fraglich, inwieweit  assungsfeindlichen Positionen des Flügels und des solidarisch-patriotischen  inzwischen als prägend für die Gesamtpartei anzusehen sind.  den wird deshalb nun unter anderem zu prüfen sein, ob der Prozess der  hen Homogenisierung in der AfD inzwischen in einem solchen Maße fortten ist, dass nicht mehr davon ausgegangen werden kann, dass sich andere,  assungsschutzrelevante Positionen in der Partei noch werden durchsetzen  109  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 19

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  BELEGE FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG  Belege  für  Bestrebungen  gegen  die  freiheitliche  demokratische  rundordnung  r Verdachtsfallbearbeitung war zu prüfen, ob der Verdacht für Bestrebunn die freiheitliche demokratische Grundordnung bei der AfD entfallen ist, ob  ndert fortbesteht oder ob er sich zur Gewissheit verdichtet hat. Anhaltsr eine Verdichtung können sich aus Meinungsäußerungen und sonstigen  weisen, programmatischen Schriften sowie aus Verbindungen zu Grup-  ‚Organisationen  und  Einzelpersonen  aus dem  rechtsextremistischen  rgeben.  inıngsäußerungen und sonstige Verhaltensweisen  len werden die der AfD zuzurechnenden Meinungsäußerungen und sonsItensweisen seit der Verdachtsfalleinstufung geprüft. Die Prüfung orien1 den zentralen Elementen der freiheitlichen demokratischen Grundordlich  der Menschenwürdegarantie,  dem  Demokratieprinzip  und  dem  prinzip. Abschließend wird untersucht, inwiefern die Positionierung der  lationalsozialismus und ihre Verbindungen zu anderen rechtsextremistiobachtungsobjekten verfassungsschutzrechtliche Relevanz entfalten.  :  110  . Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 20

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ELEGE FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  .  GRUNDORDNUNG  schenwürde  bs.  1 GG postuliert die Würde des Menschen als obersten Wert der Verfasentral für den Begriff der Menschenwürde sind die Subjektqualität eines jeden  m entsprechenden Achtungsanspruch ebenso wie die Egalität, die sich in der  leichheit niederschlägt.  nbar mit der Menschenwürde sind mithin etwa völkisch-nationalistische, fremd minderheitenfeindliche, muslim- und islamfeindliche sowie antisemitische  en.  a. Ethnisch-abstammungsmäßige Aussagen und Positionen  dachtsfalleinstufung der AfD gründete unter anderem auf der Feststellung von  punkten dafür, dass die Partei ein völkisch-abstammungsmäßiges Gesellınd Volksverständnis vertritt. In diesem Zusammenhang wird auch auf die  Gutachten zu tatsächlichen Anhaltspunkten für Bestrebungen gegen die  he demokratische Grundordnung  in der Alternative für Deutschland (AfD)  en Teilorganisationen  dort an zahlreichen Fundstellen  auf den Seiten  02, im Folgegutachten AfD 2021, S. 189 bis 295, sowie im Folgegutachten  bungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung in der Jungen  'e für Deutschland (JA  S. 76 bis 98, verwiesen. Ferner wird auf den erst-  'hen Beschluss des VG Köln vom 5. Februar 2024 - 13 L 1124/23   Rn.  erwiesen,  in welchem das Gericht im Rahmen des Eilverfahrens bestätigt  ‚sich die hinsichtlich der JA als Teilorganisation der AfD bestehenden Ankte für ein völkisch-abstammungsmäßiges Gesellschafts- und Volksvers zur Gewissheit verdichtet haben. In der Verdachtsfallbearbeitung war daher  en,  ob sich bei der AfD weiter Anhaltspunkte für ein solches Gesellschafts-  | sverständnis finden und ob diese sich möglicherweise zur Gewissheit verhaben.  Folgenden: Gutachten AfD und Teilorganisationen.  genden: Folgegutachten Junge Alternative 2023.  111  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 21

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                sch-abstammungsmäßiges Verständnis misst der Existenz und dem Erhalt  ener ethnisch-biologischer bzw. ethnisch-kultureller Völker, die es als Subit einem einheitlichen Kollektivwillen konstruiert, eine überragende Bedeutung  völkischen Denken ist die innere Homogenität unbedingt zu wahren respekerherzustellen und durch scharfe Abgrenzung und Exklusion von als „fremd“  an  Entitäten zu verteidigen. Der völkische Nationalismus trennt deshalb klar  ıthone und migrierte Bevölkerungsteile, was einer nicht aufhebbaren Unterng zwischen Eigen- und Fremdgruppen entspricht. Er geht darüber hinaus  "Überhöhung der eigenen, meist ethnisch-biologisch definierten Nation und  ng anderer Nationen einher.  ıtiger Bestandteil  der neueren völkischen  Ideologieansätze  ist  seit den  Jahren das Konzept des Ethnopluralismus. Nach diesem neurechten Ideowelches eine modernisierte völkisch-nationalistische Grundkonzeption wierd die Welt als Pluralität distinkter kollektiver Entitäten in Form von kulturell  ı Ethnien wahrgenommen. Die unterstellte kollektive Identität einer Ethnie  i insbesondere durch ihre Kultur definiert und dem einzelnen Angehörigen  ie pauschal zugeschrieben. Dadurch determiniert die kollektive Identität die  iduums, wodurch seine Eigenschaften und individuellen Merkmale völlig versigt werden. Der neurechte Publizist Martin Lichtmesz  stellt in seiner Mo-  „Ethnopluralismus“ dar, dass in der raumgebenden Komponente des Ethismus den meisten Ethnien eine angestammte geographisch umrissene Rewiesen wird, in welcher sich die kulturelle Identität ausschließlich entfalten  n einem solchen Konzept sind Zugezogene von vornherein pauschal ausn, da sie eine „gemeinsame Geschichte“ nicht nachholen und somit kein  cher Teil des Volkes werden können. Zudem geht das Homogenitätskonvölkischen Nationalismus bzw. Ethnopluralismus von einem natürlichen  itlichen Volkswillen aus, negiert damit die Interessenvielfalt einer — ungehrer ethnischen Zusammensetzung - pluralistischen modernen Gesellschaft  als Martin Lichtmesz schreibende Martin Semlitsch ist ein maßgeblicher Autor und Übersetzer  en Rechten. Lichtmesz veröffentlicht seine ideologisch an Carl Schmitt ausgerichteten Schrifi rlag Antaios und tritt häufig auf öffentlichen Veranstaltungen der Menschenpark VeranstalG (ehemals Institut für Staatspolitik) auf.  chtmesz, Martin: „Ethnopluralismus. Kritik und Verteidigung  Schnellroda 2020, S. 14 f.  112  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 22

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                                   nostuliert stattdessen eine gemeinsame Schicksalsgemeinschaft. Zuwanderer  \en demnach nicht Teil dieses Volkes werden   altspunkte  für einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff können  arüber hinaus ergeben, wenn mit den Begriffen „Umvolkung  „Volks394 Völkermord  „Großer Austausch  oder ähnlichen Umschreibungen  orstellung transportiert werden soll, wonach das ethnisch homogene deutÄ Volk durch den Zuzug von Ausländern unterzugehen drohe und  in seiner  nz gefährdet sei   sich an diese Vorstellungen anschließende Forderungen nach einer umfasn „Remigration“ oder einer „Reconquista  die die Ausweisung großer Teile  evölkerung zur Folge hätten, weisen auf ein völkisches Konzept hin   rechende Anhaltspunkte können des Weiteren vorliegen, wenn die pluralisGesellschaft per se ohne sachlichen Bezug als existenzielle Gefahr und  ndübel für das ethnisch-kulturell als Einheit verstandene deutsche Volk  ellt wird oder anknüpfend an die ethnische Abstammung zwischen zwei  | deutscher Staatsbürger unterschieden wird  Auch Forderungen nach  ollständigen Assimilierung von Migranten „an die autochthone deutsche  Sin, Urt. v. 13.10.2022, 13 K 4222/18, juris, Rn. 85 ff; vgl. Pfahl-Traughber, Armin (2022   ler Rechtsextremismus. Das Gefahrenpotential der Neuen Rechten  Bonn: S. 91.  Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 720 f  VG Berlin, Urt. v. 12.11.2020,  1 K 606.17,  42; VG Köln,  Urt.  v. 08.02.2022,  13  K 208/200,  juris,  Rn.  220; VG Köln,  Beschl.  v.  ‚ 13L 1124/23, juris, Rn. 240.  rliin-Brandenburg, Beschi. v. 21.12.2012,  1  L 82.12, juris, Rn. 11.  nchen, Beschl. v. 21.03.2016, 2 Ws 131/16, juris, Rn. 16.  chen, Beschl. v. 27.07.2017, M 22 E 17.1861, juris, Rn. 68 unter Verwendung des Begriffs  ıgsaustausch  VG Berlin, Urt. v. 12.11.2020,  1  K 606.17, juris, Rn. 42; VG Köln, Urt. v.  ‚ 13 K 208/20, juris, Rn. 220 f  VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn.  erfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, juris, Rn. 720; OVG Berlin-Brandenburg, Beschl.  , 021, OVG  1  N 96.20, juris,  Rn.  9  ff  OLG München,  Beschl.  v. 21.03.2016,  2 Ws  uris, Rn. 16; BayVGH, Beschl. v 14.09.2023, 10 CE 23.796, juris, Rn. 105; VG Köln,  8.03.2022,  13  K 208/20, juris, Rn. 222, 277; VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  1  K  uris, Rn. 68; ferner auch OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 1218/24, juris, Rn. 217, wonach  > Verwendung der aufgezählten Begriffe der „Verlust der „ethnisch-kulturellen Identität“  Ende des deutschen Volkes gleichgesetzt wird.  jünchen,  Beschl.  v. 27.07.2017,  M 22  E 17.1861, juris, Rn.  68; VG Ansbach, Ur.  v.  , 16 K 17.01038, juris, Rn. 39; VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  1 K 167/23, juris, Rn.  Urt. v. 08.03.2022, 13 K 208/20, juris, Rn. 249, 279; VG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13  Juris, Rn. 244 f  265.  erlin, Beschl. v. 28.05.2020, VG  1  L 97/20, BeckRS 2020, 14940, Rn. 38 ff  bestätigt durch  flin-Brandenburg,  Beschl.  v.  19.06.2020,  1  S 56/20, juris,  Rn.  33  ff  VG Berlin,  Urt.  v.  20, VG  1 K  606.17, juris, Rn. 38; VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  1  K 167/23, juris,  vG Köln, Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 190 ff  vgl. zur differenzierenden  des OVG NRW Kapitel C 12.  113  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 23

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ung“  stellen  Anhaltspunkte  für  ein  ethnisch-abstammungsmäßiges  ständnis dar   nden werden zunächst die Anhaltspunkte für ein generell ethnisch-abstamäßiges Volksverständnis (aa  untersucht, bevor auf Anhaltspunkte für das  peziell ethnopluralistischer Konzepte (bb  eingegangen wird.  aa.Vertreten  eines ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriffs  achtsfalleinstufung der AfD wurden Anhaltspunkte für das Vertreten eichen Volksbegriffs festgestellt. Der ethnische Volksbegriff beruht auf einer  dung eines sich aus den deutschen Staatsangehörigen zusammensetzenvolkes und eines ethnisch bestimmten deutschen Volkes, was dazu führt,  le deutschen Staatsangehörige auch als Angehörige des deutschen Volehen werden.  Mit einer solchen Vorstellung  ist sachlogisch verbunden,  schen Staatsangehörigen,  die aufgrund  ihrer Zuwanderungsgeschichte  ethnisch definierten Volk angehören, die Anerkennung als gleichberechleichwertige Mitglieder der rechtlich verfassten Gemeinschaft versagt werAuch in der Verdachtsfallbearbeitung wurden zahlreiche Verlautbarungen  ‚ die ein solches Verständnis weiterverbreiten.   Grundsätzliche Unterscheidung zwischen Deutschen mit Mig-  .   rationsgeschichte und autochthonen Deutschen  gsabgeordnete Christina Baum (BW/ST  kommentierte am 3. Febeinen WELT-Artikel über Tareq Alaows, der fünf Jahre zuvor als syrischer  ich Deutschland kam, mittlerweile die deutsche Staatsangehörigkeit bed erhalten hat und von der Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN als Direktir die Bundestagswahl aufgestellt wurde, wie folgt:  tschland bleibt deutsch! Basta!  ‚ Beschl. v. 28.05.2020, VG  1 L 95/20, bestätigt durch OVG Berlin-Brandenburg, Beschl.  0,158 586/20, juris, Rn. 33 ff  VG Stuttgart, Beschl. v. 06.11.2023,  1  K 167/23, juris, Rn.  Beschl. v. 05.02.2024, 13 L 1124/23, juris, Rn. 210.  W, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 197.  Baum zog im Jahr 2021 zunächst über die Landesliste Baden-Württemberg in den Bunm Februar 2025 errang sie wiederum als Direktkandidatin im Wahlkreis 68 Harz (Sachsenundestagsmandat.  Su  114  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 24

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                             Iche Gäste lieben die Grünen besonders. Dieser junge Mann soll in Syrien  en Beitrag für sein Volk leisten. Er wird dort dringend gebraucht.    jie Verbindung der Forderung, Deutschland solle deutsch bleiben und die  lung, Herr Alaows, der zu dem Zeitpunkt die deutsche Staatsangehörigkeit  at hatte, solle in Syrien einen „Beitrag für sein Volk leisten  insinuiert Baum,  & Staatsangehörigkeit, sondern die ethnische Herkunft sei entscheidend für  „ob jemand dem deutschen Volk angehöre. Denn der Erwerb der deutschen  gehörigkeit durch den syrischen Flüchtling würde nach Baums Verständnis  »n, dass Deutschland nicht mehr deutsch bliebe.  /erständnis  wird  in einem weiteren Beitrag von Christina Baum  im Au2 noch deutlicher:  ‚Begriff des Volkes bezieht sich ganz eindeutig auf eine Abstammungsgenschaft - auf eine ethnisch gleiche Gruppe. In Deutschland wird jeder zum  isten erklärt, der sich für den Erhalt des eigenen deutschen Volkes als ethe Einheit einsetzt. Denn das Ziel der weltweit agierenden finanzstarken,  temannten ‚Eliten‘ ist die Zerstörung dieser stabilen Strukturen innerhalb‘  jeden Volkes, um die bindungs- und identitätslosen Menschen leichter  ulieren und lenken zu können. Deshalb ist es in dieser Zeit wichtiger denn  zu seinem abstammungsmässig zugehörigen Volk zu bekennen    eiteren Beitrag erklärte Christina Baum:  dürfen nicht zulassen, dass   man zum ‚deutschen Volk‘ nicht mehr  h Abstammung gehört sondern durch Übertreten der Landesgrenze und  mokratie‘ nicht mehr die Herrschaft des Volkes, sondern Übereinstimmung  otgrünen Ideologien ist. Auf Dauer schafft man so eine beliebig manipulier-  / korrumpierbare Masse von Individuen, die zudem ausschließlich auf den  enen Vorteil bedacht ist 05  °  i iniert das Volk demnach weiterhin als „ethnisch gleiche Gruppe“ und ethnibstammungsgemeinschaft  wodurch  Personen  mit Migrationsgeschichte  und unveränderlich ausgeschlossen werden. Dieses Grundverständnis  Christina: Facebook-Eintrag vom 03.02.2021, abgerufen am 15.07.2021.  u, Christina: Facebook-Eintrag vom 21.08.2022, abgerufen am 22.08.2022.  Christina: Telegram-Beitrag vom 13.07.2022, abgerufen am 27.07.2022.  115  | Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfvV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 25

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  st die elementare Rechtsgleichheit, die das Grundgesetz vorsieht. Nach AnBundestagsabgeordneten und damaligen Beisitzerin im Bundesvorstand  ist lediglich eine ethnisch homogene Gesellschaft in der Lage, in einer funklen Solidargemeinschaft zusammenzuleben und die Volkssouveränität ausDiese Äußerungen belegen, dass Baums Volksverständnis nicht bloß misslich ist. Sie verbreitet den  in ihrem Fall sogar ausschließlich ethnisch defiIksbegriff vielmehr dezidiert und in deutlicher Ablehnung aller gerichtlichen  ungen weiter.  damalige Beisitzer im Bundesvorstand, Europaabgeordnete und Spitzener AfD für die Europawahl 2024, Maximilian Krah (mittlerweile MdB, SN   einem Tweet vom 29. Januar 2024 auf X deutlich, dass es seiner Ansicht  rwindbare Unterschiede zwischen Menschen mit unterschiedlichem ethintergrund gibt. Der Post bezog sich auf Zeitungsberichte, wonach Schlesins Sozialministerin Aminata Toure, deren Eltern malischer Herkunft sind,  gelöscht hat, die für die Aufklärung der Umstände der Entlassung ihrer  stämmigen Staatssekretärin relevant gewesen sein könnten. Krah komnen entsprechenden Artikel wie folgt:  ethnische Afrikaner und Afghanen in die Regierung nimmt, macht die Reg auch kulturell afrikanischer und afghanischer. Was erwarten die Linken  ? Dass  Wurzeln,  Prägungen,  Eigenheiten  keine  Rolle  spielen?  Der  formt seine Umgebung nach der eigenen Veranlagung  %  Nutzer äußerte sich kritisch zu diesem Post und meinte, man könne dies  ls meine Krah, „Korruption [sei] eine afrikanische/afghanische Veranlatufhin antwortete Krah:  ı Sich sich von Ihrer inneren Angst, die Wahrheit auszusprechen! Natürst Korruption korreliert mit Kultur und Kultur mit Ethnie. Empirisch belegbar.  ie Linken wollen nicht, dass die Realität ausgesprochen wird. Aber soll ich  alb der Lüge folgen? “407  reitet hier ein menschenwürdewidriges, ethnisch-abstammungsmäßiges  Ständnis, wonach die ethnische Abstammung entscheidend und prägend  Naximilian: Tweet vom 29.01 2024, abgerufen am 01.02.2024.  116  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 26

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ahauptet zudem in rassistischer Weise, Korruption „korrelierfe] mit   Ethrliegenden Kontext impliziert er damit, Menschen afrikanischer und afghasrkunft seien korrupter als andere.  Buch „Politik von rechts. Ein Manifest“ konkretisiert Maximilian Krah sein  is des Volksbegriffs als ethnisch homogene Schicksalsgemeinschaft:  hte Politik bekennt sich zum Volk, das ist mehr als die Gemeinschaft der  tsbürger.   Volk ist Schicksal. Volk ist Realität.   Eine Gemeinschaft,  hrlich und rechtstreu ist, die vertraut und Vertrauen gewährt, ist einer soldie derlei nicht praktiziert, überlegen. Der ehrliche Einzelne ist aber in  - Gesellschaft der Unehrlichen hoffnungslos verloren. Deshalb sind And, Ehrlichkeit und Vertrauen nur zu gewinnen, wenn Völker in ihrem ethnin Substrat Bestand haben, wenn ihre positiven Eigenschaften durch die  c genität derebenso Geprägten zum Vorteil aller werden, statt daß sie dem  nen im unbarmherzigen Selbstbehauptungskampf unter Fremden zum  eil gereichen. Ohne den Schutzraum des Volkes verschwindet deshalb  igentümlichkeit und Liebenswürdigkeit; ja alles, was den Kampf ums.  Überleben übersteigt. “08  ndesverband Schleswig-Holstein schrieb angesichts des neuen Staatstsrechts unter der Überschrift „Anzahl der Einbürgerungen explodiert binonats — Remigration  statt weiterem Passverramschen  am  8. Auuf Facebook:  hnehin in den vergangenen Jahren explodierten Einbürgerungen werden  ıftig noch weiter ausufern. Diejenigen, die nach ursprünglicher Ankündieinst nur als ‚Schutzbedürftige‘ für einen temporären Zeitraum Unterkunft  schland erhalten sollten, werden heute selbst Deutsche — man schafft  der Folge ein neues Volk, das auf dem Papier zwar deutsch ist und demchend mit allen einhergehenden Rechten ausgestattet ist, mit dem alten  ı nicht mehr allzu viel zu tun hat.   Was einst galt - dass eine Nationach durch weitaus mehr als nur ein bloßes Passdokument definiert — spielt  2 keine Rolle mehr. Aus einer Volksgemeinschaft wird eine Volkspartikulaeine Masse ohne festen Zusammenhalt aus allen Ländern dieser Welt,  imilian: „Politik von rechts. Ein Manifest  Schnellroda 2023, S. 53 f.  117  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 27

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                      rsplittert in kleinere Volksgruppen und Parallelgesellschaften, die sich mehr  u ch ihre Ethnie, ihren Geburtsort oder aber den Abstammungsort ihrer Eltern  entifizieren; und nicht durch ihren deutschen Pass.  ir sagen daher NEIN zum Verramschen unserer Pässe   der AfD-Landesverband Schleswig-Holstein hier zwischen einer „Volksparti-  ‘ deren Angehörige „auf dem Papier zwar deutsch“ seien, und einer echten  emeinschaft‘ unterscheidet, bringt er sein ethnisch-abstammungsmäßiges  rständnis deutlich zum Ausdruck.   definierten zur Grundlage seiner politischen Zielsetzungen macht.  ‚erdeutlicht Berndt auch im weiteren Verlauf des Interviews und bringt damit  xplizit zum Ausdruck, dass der Erhalt des ethnisch deutschen Volkes Teil seilitischen Zielsetzung ist:  Unser Leben ist so krank geworden, von Grund auf krank geworden, dass wir  ange brauchen werden, bis wir wirklich wieder gesunde und normale Verhälttisse haben. Und die politische Macht alleine kann es nicht richten, aber politische Macht ist notwendig, um diese Prozesse in Gang zu setzen und zu fördern  und zu beschleunigen. Deswegen wollen wir politische Macht, nicht weil es um  das Ministerium geht. Uns geht es darum, dass wir wieder als Deutsche in  Deutschland im Frieden mit uns selbst leben können. Und es wird es nur mit  uns geben, eine solche Politik  ?2'  ndt, Hans-Christoph: Interview mit AUF1 vom 21.08.2024; veröffentlicht in: https aufi.tv am  3.2024, abgerufen am 22.08.2024.  123  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 33

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                          ‚men einer Wahlkampfveranstaltung  in Werder (Havel, BB) am 12. Septem4 bekannte sich Berndt sodann ausdrücklich zum ethnischen Volksbegriff:  Wir sind Volkspartei, weil wir als einzige Partei noch am Volk festhalten. Wir  gen, das Volk ist kein Konstrukt. Das Volk ist eine Realität. Das Volk ist eine  ‚bendige Realität.   Und wir halten auch am Volk, am ethnischen Volksbegriff  ‚dam Volk fest. Das Volk ist eine Wirklichkeit.    ahlprogramm der AfD Sachsen für die Landtagswahlen am 1. September 2024  n einigen Stellen auf eine konkrete Diskriminierungsabsicht gegenüber Menmit Migrationsgeschichte und damit eine völkisch-nationalistische Grundhalır AFD Sachsen sowie auf eine menschenwürdewidrige Diskriminierung von  heiten hin. So schreibt die AfD Sachsen unter Punkt 1.5 „Baby-Begrüßungs-  [I  n Sachsen werden zu wenige Kinder geboren, um den Bevölkerungsbestand  ıd damit das Erbe unserer Kulturlandschaft sowie unserer gewachsenen Intrie- und Landwirtschaft zu erhalten. Dabei braucht Sachsen eigene, leisgsfähige Nachwuchskräfte, um Wohlstand und Tradition, Innovationskraft  nd Wettbewerbsfähigkeit in Mittelstand, im Handwerk und Dienstleistungswean,  aber auch in den sächsischen Schlüsselindustrien langfristig zu sichern.  bekennen uns klar zu mehr Kindern und werden daher ein sächsisches  by-Begrüßungsgeld in Höhe von 5.000 Euro einführen, um so diejenigen zu  rstützen, die Mut zu Kindern und Verantwortung als Eltern beweisen. Diees Begrüßungsgeld soll Eltern gewährt werden, welche die alleinige deutsche     taatsbürgerschaft besitzen, gemeinsam mindestens zehn Jahre in Sachsen  »n Hauptwohnsitz haben, auf eine abgeschlossene Ausbildung bzw. ein Stum verweisen können oder berufstätig sind. Die Auszahlung soll in drei Raten  ‚zur Geburt und jeweils zum vollendeten dritten und sechsten Lebensjahr des  indes ohne Aufrechnung gegen Leistungen nach SGB XII - erfolgen. Im Sinne  s Kindeswohls soll zudem Voraussetzung sein, dass alle empfohlenen mediinischen Vorsorgeuntersuchungen wahrgenommen und Erziehungspflichten  nicht gröblich verletzt wurden. “23  N  dt, Christoph: Redebeitrag auf einer Wahlkampfveranstaltung in Werder am 12.09.2024; vericht in: www.youtube.com, Kanal: „AfD Brandenburg  abgerufen am 01.10.2024.  ahlprogramm der AfD Sachsen zur Landtagswahl 2024, S. 10 f.  124  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des Bfv



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 34

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                  Voraussetzung der „alleinigen deutschen Staatsangehörigkeit“ diskriminiert deut-  , Staatsangehörige auf mehrere Weisen: diejenige Einzelperson, die „Elternteil  aber nicht ausschließlich die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt; diejenigen  utschen Staatsangehörigen, die mit einer Person ein Kind zeugen, die nicht auseßlich die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt (beide deutschen Staatsangeen werden  diskriminiert   sowie  ferner denjenigen  Elternteil  mit deutscher  tsangehörigkeit, der sich einen Partner sucht mit nicht-deutscher Staatsangehösit. Zwar ist es grundsätzlich gestattet, rechtliche Unterscheidungen zwischen  chen Staatsangehörigen und nicht-deutschen Staatsangehörigen vorzunehn, wobei hier aber bereits Zweifel an der EU-Rechtmäßigkeit aufgrund der Einbeng von EU-Staatsangehörigen aufkommen können. Darüber hinaus wird hier  de  nicht zwischen deutschen und nicht-deutschen Staatsangehörigen untereden, sondern vielmehr eine Ungleichbehandlung innerhalb der Gruppe der deutStaatsangehörigen vorgenommen. Bestimmte deutsche Staatsbürger werden  den Maßnahmen ausgeschlossen aufgrund der Tatsache, dass sie eine andere,  tzliche Staatsangehörigkeit aufweisen. Hierin liegt folglich eine Ungleichbehand-  ‘von deutschen Staatsangehörigen ohne sachlichen Grund, indem in wertvollere  weniger wertvolle Staatsangehörige unterschieden wird, je nachdem, ob erkennst, dass sie entweder selbst eine zusätzliche nicht-deutsche Staatsangehörigkeit  damit möglicherweise eine Migrationsgeschichte haben oder indem sie sich eiartner suchen, der möglicherweise eine Migrationsgeschichte hat oder Auslänt. Dieser Wahlprogrammpunkt ist im Kontext des propagierten ethnisch-kultuVolksverständnisses und der Behauptung der „Umvolkung“ zu sehen. Denn  diejenigen, die möglichst „deutsche“ Kinder im Sinne dieses Volksverständnisses  ommen können, sollen gefördert werden. Damit einher geht die Bewertung, dass  (behauptete) demographische Wandel nicht mit der Geburtenförderung von „nicht     isch rein deutschen“ Kindern gestoppt werden kann, ebenso wenig wie durch  urten der nichtgeförderten Kinder das Ziel, „leistungsfähige Nachwuchskräfte zu  ern  erreicht werden kann. Auch liegt hierin implizit eine Bewertung dahingedass Kinder von nicht-ausschließlich deutschen Staatsangehörigen eher keine  Stungsträger sein werden.  Dieser Ausschluss von Menschen mit doppelter Staatsbürgerschaft setzt sich bei  derungen zum Landeserziehungsgeld fort:  125  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 35

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                         a das Landeserziehungsgeld aus sächsischen Steuermitteln finanziert wird,  / es nur für Eltern gewährt werden, welche die alleinige deutsche Staatsbürchaft besitzen und gemeinsam mindestens zehn Jahre in Sachsen ihren  uptwohnsitz  haben. Damit wollen  wir Sachsen auch demografisch stär-  „1424  riminierungsabsichten der AfD Sachsen werden auch im Punkt 1.7 deutlich.  d die folgende Forderung aufgestellt:  indertageseinrichtungen müssen einen sicheren Erwerb der deutschen Sprae für alle Kinder, die auf Dauer hier leben werden, gewährleisten. Daher soll  sächsischen Kinderlageseinrichtungen  die deutsche Sprache verbindlich  h, Der Anteil nichtdeutschsprachiger Kinder in Kita-Gruppen ist auf maximal  rozent zu begrenzen, um eine gute Sprachentwicklung aller Kinder sicherstellen. Kinder von Familien ohne dauerhafte Bleibeperspektive sind bei Bein gesonderten Einrichtungen durch Muttersprachler zu betreuen, um bei  er Rückkehr in die Heimat keine Nachteile zu erleiden. Die Betreuung dieser  ler ist vornehmlich Elternaufgabe   rartige Unterteilung führt zu einer Ungleichbehandlung von Kindern im Kitaan ihre Ethnie anknüpft und damit menschenwürdewidrig ist. Die Förderung  cherwerbs ist grundsätzlich ein zulässiges Ziel. Gleichwohl ist auch diese  ve im Kontext des vom Landesverband vertretenen völkisch-abstammungsVolksbegriffs zu sehen. Aufgrund des bundesweiten akuten Betreuungsnothrt bereits die Begrenzung auf 10 % nicht deutschsprachiger Kinder in den  n  Kita-Gruppen dazu, dass die Kapazitäten sofort erschöpft wären und ein  der Kinder mit Migrationsgeschichte bereits keinen Zugang zu Kindertagesind damit zu frühkindlicher Bildung und Integrationsmöglichkeiten erlangen  Ä omit würde einem Teil der deutschen Staatsangehörigen — denn auch solen von dem Ausschluss erfasst, wenn sie zu Hause nicht Deutsch sprechen  jesetzlich bestehende Anspruch auf einen Betreuungsplatz verwehrt. Das Ziel  ten Sprachentwicklung würde sich gerade nicht, wie im Wahlprogramm geforei allen Kindern realisieren, sondern nur bei den verbleibenden Kindern, die  126  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 36

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                               jetreuungsplatz erhalten. Diejenigen Kinder, die keinen Platz erhielten, würom Erwerb der Sprachkompetenz abgeschnitten — obwohl auch sie zum deutStaatsvolk gehören. Insofern wird auch hier innerhalb der Gruppe der deutStaatsangehörigen unterschieden und in solche erster und zweiter Klasse unEs ist in der Gesamtschau davon auszugehen, dass damit letztlich eine ethHomogenisierung in Kindertagesstätten gefördert werden soll.  reuung von Kindern ohne Bleibeperspektive in gesonderten Einrichtungen in  Muttersprache verschließt diesen Kindern  in der Konsequenz ebenfalls die  keit, Zugang zum Spracherwerb zu erlangen und sich so innerhalb der Geaft, in der sie mitunter mehrere Jahre oder länger verbringen werden, kindgend damit im Hinblick auf ihre Menschenwürde angemessen zu entwickeln.  nd der Forderung, dass in diesen Fällen hauptsächlich die Eltern für die Erzieuständig sein sollen, ist davon auszugehen, dass entsprechende Einrichtunden Charakter einer Verwahrung denn frühkindlicher Förderung haben solmit werden diese Kinder — und auch die Eltern, denen jegliche Möglichkeit  rwerbstätigkeit abgeschnitten  wird  — gesellschaftlich abgeschottet.  Darin  eine Diskriminierung ausländischer Kinder zum Ausdruck, die sich mehrheitdie Ethnien beziehen wird, die im Fokus der übrigen fremdenfeindlichen Agier AfD stehen.  s Harlaß, Mitglied des Landesvorstands der AfD Sachsen, bekräftigte in eiıcebook-Post sein ethnisch-kulturelles Volksverständnis, indem er sich Ideen  1atsrechtlers und Nationalsozialisten Carl Schmitt aneignete:  Staatsrechtler Carl Schmitt: ‚Eine Voraussetzung der nationalen Demokratie ist  ationale Homogenität. Eine Nation ist ein durch politisches Sonderbewußtsein  individualisiertes Volk. Zu dessen Einheit und Einheitsbewusstsein tragen verchiedene Elemente bei: Gemeinsame Sprache, gemeinsame geschichtliche  Schicksale, Traditionen und Erinnerungen.  Gemeinsame politische Ziele und  Hoffnungen.  Ist in der politischen Wirklichkeit die nationale Homogenität nicht  vorhanden,  weil ein Staat aus verschiedenen Nationen besteht oder nationale  Minderheiten enthält, so ergeben sich verschiedene Lösungsmöglichkeiten: Zunächst der Versuch eines friedlichen Ausgleichs; das bedeutet aber in Wahrheit  ‚entweder friedliche Auseinandersetzung und Trennung, oder allmähliche, friedliche Assimilierung an die herrschende Nation  Die weiteren Ausführungen  127  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 37

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  ‚he ich bewusst nicht veröffentlicht, sie zögen im Zeitalter der neuen deut-  ‚hen Meinungskorrektur eine Sperrung nach sich 26  ß fordert im Anschluss an Carl Schmitt eine „nationale Homogenität‘ des Volrstanden als ethnische Homogenität. Denn dass Harlaß Schmitts Erörterung  gangs  in Vielvölkerstaaten zitiert,  ist nur verständlich, wenn Harlaß davon  t, dass durch Einbürgerungen nationale Minderheiten und ein Vielvölkerstaat  den. Dies wiederum impliziert die Auffassung, dass eingebürgerte deutsche  Ingehörige nicht Mitglieder des deutschen Volkes würden, sondern Angehöderer Völker blieben.  idersprach etwa der Landtagsabgeordnete Horst Förster (MV) in einem Faceintrag der in der erstinstanzlichen Bestätigung der durch das BfV vorgenomVerdachtsfalleinstufung im März 2022 enthaltenen Feststellung, dass „ein  her Volksbegriff mit dem Grundgesetz nicht vereinbar“ sei:  Das Urteil des Kölner Verwaltungsgerichts zum Verdachtsfall AfD fußt aufeiner  hlinterpretation des Grundgesetzes, indem es darauf abstellt, dass ein ethniıer Volksbegriff mit dem Grundgesetz nicht vereinbar sei.    'er ethnische Volksbegriff stört   auf dem Weg in die multikulturelle Gesellhaft, die mehr oder weniger zur Staatsdoktrin erhoben wird. Also wird dem  nischen Volksbegriff angedichtet, er grenze notwendigerweise alles Fremde  s, was natürlich nicht stimmt. Diese Fehlinterpretation ist aber notwendig, um  r Fremdenfeindlichkeit die Argumentationskette zu extrem bzw. extremisch zu schließen. “27  ırch das Gericht getroffene Einordnung des ethnischen Volksbegriffs als nicht  Grundgesetz vereinbar deutet Förster — eine vermeintlich bewusste „Fehlintation“ insinuierend, um über „Fremdenfeindlichkeif auf „extremistisch“ schlieu können - zu einer politischen Kampagne gegen die AfD um. Eine kritische  jandersetzung mit der gerichtlichen Beanstandung des durch die AfD verireteolksbegriffs unterbleibt hingegen.  Frage, ob bestimmte Äußerungen tatsächliche Anhaltspunkte für gegen die  eitliche demokratische Grundordnung gerichtete Bestrebungen bieten bzw. für  laß, Andreas: Facebook-Eintrag vom 26.02.2022, abgerufen am 28.02.2022.  ster, Horst: Facebook-Eintrag vom 10.03.2022, abgerufen am 09.05.2022.  128  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 38

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                  ne Verdichtung solcher Anhaltspunkte sprechen, kommt es an sich nicht darauf an,  ‚diese bereits zuvor von Verfassungsschutzbehörden oder Gerichten als solche  nhaltspunkte angeführt worden sind. Allerdings belegen die Rechtfertigung und weive Verbreitung solcher Äußerungen ohne jeden Anhaltspunkt für ein Überdenken  \d Abrücken, selbst nachdem diese durch verfassungsschutzbehördliche und erst  t gerichtliche Entscheidungen bereits offengelegt worden sind, dass die Verweng nicht etwa auf Miss- oder Fehlverständnissen beruht, was möglicherweise für    gewisse Entlastungswirkung sprechen könnte. Vielmehr belegt die beharrliche  teidigung dieser Positionen, dass ihre Verwendung bewusst so erfolgt. In der Fortzung der verfassungsfeindlichen Bestrebungen  liegt  in solchen  Fällen daher  ermaßen eine zahlenmäßige wie inhaltliche Verdichtung der Anhaltspunkte 2®  ‚fern kommt der Äußerung Försters — der sich dezidiert mit der Feststellung des  richts beschäftigt und diese als politische Kampagne verstanden wissen will, ohne  argumentativ mit den Grenzen des verfassungskonformen Volksbegriffs auseierzusetzen - eine besondere Bedeutung zu.  Kofner, Fachreferent der AfD-Fraktion im Bayerischen Landtag, äußerte sich in  em im Freilich-Magazin veröffentlichten Kommentar vom Februar 2023 folgenderen zum Urteil des Verwaltungsgerichts Köln:  „Der erste Vorwurf, die AfD hege angeblich einen ‚rein ethnischen Volksbegriff,  im Sinne, dass ‚nur weiße Deutsche mit deutschen Vorfahren deutsche Staats-  .bürger werden dürfen  findet weder in AfD-Grundsatzdokumenten und Parteiprogrammen noch in Aussagen der Parteimitglieder eine Bestätigung. Im Gegensatz dazu bekennt sich die blaue Heimatpartei offiziell und ‚vorbehaltslos  "zum deutschen Staatsvolk als der Summe aller Personen, die die deutsche  Staatsangehörigkeit besitzen  formuliert dabei gleichzeitig aber auch das klare  politische Ziel, die kulturelle Identität des deutschen Volkes in Sprache, Tradition, Werteverständnis und Geschichtserinnerung, also über eine gewisse deutsche Leitkultur, zu bewahren. Zugleich fordert die Partei die Bewahrung eines  gewissen ethno-kulturellen Kerns des deutschen Staatsvolkes, also den Erhalt  einer ethno-kulturellen deutschen Mehrheit im Staatsvolk. Kein Volk  in der  Menschheitsgeschichte ist aus dem Nichts entstanden, sondern hat sich dynamisch von Generation zu Generation weiterentwickelt. Die familiären Bindungen  V gl. hierzu VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 561.  129  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 39

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                         von Vorfahren zu Nachkommen sind deshalb nicht unbedeutend für die Weitergabe von kultureller Identität.   Somit ist der Volkbegriff der AfD nicht nur  "vollkommen ‚normal  er ist auch eine unabdingbare Voraussetzung für die freiheitlich-demokratische Grundordnung der Bundesrepublik.    Weil sozialer  Friede in einer echten Demokratie auch eine gewisse ethno-kulturelle Homogenität voraussetzt   “2°  fners Äußerung kommt ein Freund-Feind-Schema zum Ausdruck. Ethno-kultuHomogenität wird dabei als derart essentiell angesehen, dass der soziale Friede  ir abhängig gemacht wird.  tellvertretende AfD-Landesvorsitzende und Landtagsabgeordnete Oliver Kirch-  ) äußerte in seinem Redebeitrag auf dem Landesparteitag des LandesverSachsen-Anhalt am 28. August 2022 in Magdeburg (ST   h möchte, dass Deutschland und ich möchte, dass Sachsen-Anhalt deutsch  ibt! Denn wer hier die Veränderung dieses Staatsvolks betreibt, der ist versungswidrig. Dieses Staatsvolk hat es nicht verdient, hier mit Zuwanderung  estopft zu werden und für unsere eigenen Bürger kein Geld mehr zu haen, “430  chner begreift das Staatsvolk hier als geschlossene ethnisch homogene  wie er durch die Formulierung „deutsch bleibt“ und die Absage an eine „Verg“ durch „Zuwanderung“ zum Ausdruck bringt.  scal Hohm, Vorsitzender der AfD Cottbus (BB  äußerte in einem Tweet vom  Deutsche Volk als ethnische und kulturelle Gemeinschaft ist nicht verhanbar. Punkt. “3!  stellung, dass ein solches verfassungswidriges Volksverständnis auch durch  "Funktionärinnen und Funktionäre der AfD weiter vertreten wird, wird auch  ch die „Erklärung zum deutschen Staatsvolk und zur deutschen Identität 32,  . „Das Volk, der Verfassungsschutz und die AfD“ vom 28.02.2023, in: www.freilich-magahne Abrufdatum.  er, Oliver: Redebeitrag auf dem Landesparteitag der AfD Sachsen-Anhalt am 28.08.2022;  cht in: www.youtube.com, Kanal: „Team Heimat  - Live  abgerufen am 29.08.2022.  ean-Pascal: Tweet vom 14.06.2022, abgerufen am 14.06.2022.  live für Deutschland: „Erklärung zum deutschen Staatsvolk und zur deutschen Identität“ vom  „in: www.afd.de, abgerufen am 05.02.2021.  130  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 40

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  die die AfD am 18. Januar 2021  - und somit zum Zeitpunkt des erstinstanzlichen  Verfahrens vor dem Verwaltungsgericht Köln - auf ihrer Website veröffentlicht hatte,  ‚entkräftet  Darin hatte die Partei sich formal „vorbehaltsios zum deutschen Staatsvolk als der Summe aller Personen, die die deutsche Staatsangehörigkeit besitzen”  ekannt, unabhängig davon, „welchen ethnisch-kulturellen Hintergrund jemand hat“  oder „wie kurz oder lange seine Einbürgerung oder die seiner Vorfahren” zurückege  Es liegen zum einen einige Anhaltspunkte dafür vor, dass die Erklärung (pross taktisch motiviert war 35 Dies wird auch durch die vorbenannten und auch im  Igenden aufgeführten Äußerungen von Funktionärinnen und Funktionären bzw.  innen und Mandatsträgern der AfD deutlich, die wiederholt Äußerunandatsträger  .n tätigen, die im Widerspruch zu dem stehen, was die AfD vorgibt mit der Erklärung  meinen — nämlich dass sie ein verfassungskonformes Volksverständnis vertreten  de   ohne dass ihnen Einhalt geboten wird. Zum anderen ist die Erklärung bereits  sltlich nicht eindeutig, wenn zwar vorab das „deutsche Staatsvolk“ definiert wird,  er 2 der Erklärung jedoch sodann eine Unterscheidung zum „Deutschen Volk“  ıcht wird, welches langfristig erhalten werden solle  Von der Erklärung geht  yach keine hinreichend entlastende Wirkung dahingehend aus, dass die AfD an  ein verfassungsrechtlich unbedenkliches Volksverständnis vertritt. Ähnlich bete dies das OVG NRW, nach dem selbst, wenn man eine ernsthafte Überzeuder Unterzeichnenden unterstelle, der Erklärung jedenfalls keine eindeutigen  zierungen zu entnehmen sind 7 Die Erklärung belege vielmehr, dass die poen Zielsetzungen der AfD von einer von der Staatsangehörigkeit unabhängigen  sch-kulturellen“ Volkszugehörigkeit bestimmt seien, und stelle nur in Frage, ob  D tatsächlich eine Diskriminierung deutscher Staatsangehöriger mit Migrationshte bezwecke oder aber nur eine restriktive Einbürgerungspolitik befürworte,     .  s, Rn. 349, 653.  u bereits VG Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21, juris, Rn. 378, 754, 938, welches die  “ ansieht und sie dahingehend auslegt, dass die  g in weiten Teilen als „Lippenbekenntnisse  d das „deutsche Volk“ zwischen dem  ‘der Unterscheidung  in das „deutsche Staatsvolk“ un  en Gebilde und dem tatsächlichen und ethnisch-kulturell bestimmten Gebilde unterscheide.  icht stellte hierzu fest, das von der AfD formulierte politische Ziel, „dem deutschen Staatsvolk  )e deutsche kulturelle Identität über den Wandel der Zeit erhalten  laufe darauf hinaus, die  erungsvoraussetzungen so zu gestalten, dass das ‚Staatsvolk* dem „deutschen Volk“ mögspreche und es nicht zu viele Abweichungen gebe.  Ind zum Nachfolgenden OVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 209.  131  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 41

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                            aber den durch andere Äußerungen begründeten Verdacht verfassungsfeindliBestrebungen auszuräumen.  n rund 30 Unterzeichnern der Erklärung zählte im Jahr 2021  unter anderem  Isweise auch Maximilian Krah (SN  damals Mitglied des Europäischen Parlavon 2022 bis 2024 außerdem Beisitzer im AfD-Bundesvorstand und ab 2025  stagsabgeordneter.  kommentierte indes in einem Tweet vom 26. November 2021 Überlegungen zur  zierung des Einbürgerungsrechts folgendermaßen:  Deutsche Sprache nicht mehr erforderlich, um deutscher Staatsbürger zu weren. Aber wehe, man unterscheidet das deutsche Volk von der Gemeinschaft  er Staatsbürger  ?38  ritisiert hier, dass es keine Unterscheidung zwischen einem „deutsche[n]  Ik“ und der „Gemeinschaft der Staatsbürger“ geben soll, die seiner Ansicht  Umkehrschluss aber erforderlich ist. Er äußert sich somit entgegen der in  rung zum deutschen Staatsvolk und zur deutschen Identität“ der AfD unter  enthaltenen Feststellung: „Als Rechtsstaatspartei bekennt sich die AfD vorlos zum deutschen Staatsvolk als der Summe aller Personen, die die deuttaatsangehörigkeit besitzen   äußerte sich der sächsische AfD-Bundestagsabgeordnete Matthias Mooser am 8. März 2022 Bezug auf die Entscheidung des Verwaltungsgerichts  r Verdachtsfalleinstufung vom selben Tag nahm. Hinsichtlich der Erklärung  despartei zum Staatsvolk warf er seiner Partei vor,  in eine „gestellte Falle  u sein. Zur Begründung führte er aus:  ein verfassungsmäßiges Werkzeug wie das der Passvergabe wird heute so  verhohlen politisch eingesetzt. Mit ihm entfaltet sich die ganze Destruktivität  durchaus im Sinne von Zersetzung — eines Weges, der an seinem Ende erirtermaßen keine Nationalstaaten mehr dulden will, der Europa homogenisie-  | und zu einem globalen Siedlungsgebiet abwirtschaftet, in dem zwar ‚kein  Maximilian: Tweet vom 26.11.2021, abgerufen am 26.11.2021.  native für Deutschland: „Erklärung zum deutschen Staatsvolk und zur deutschen Identität“ vom  21, in: www.afd.de, abgerufen am 05.02.2021.  132  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 42

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                          ensch mehr illegal‘ ist, aber auch sonst kein Stein mehr auf dem anderen gelassen wird.    gabe der deutschen Staatsangehörigkeit an nicht autochthone Deutsche werAfD-Bundestagsabgeordnete mithin als zersetzend und als Türöffner zu einem  and, in dem die europäischen Staaten bloß mehr Siediungsgebiet sind.  ich äußerte der sächsische AfD-Landesvorsitzende und Landtagsabgeordnete  rban im Mai 2023 mit Blick auf Feststellungen des Verfassungsschutzes zur  dorganisation Junge Alternative (JA) seine Zustimmung zu der Position der JA,  s „ein deutsches Volk unabhängig vom Pass“ gebe:  er Extremismus-Vorwurf der neuen Stasi-Behörde ist absurd, denn selbstvertändlich gibt es ein deutsches Volk unabhängig vom Pass, genauso wie es ein  anzösisches, ein jüdisches oder ein polnisches Volk gibt     chloss sich somit dem ethnischen Volksverständnis der AfD-Jugendorganian und suggerierte, der deutsche Pass bilde nicht das entscheidende Kriterium  chliches Deutschsein.  slivertretende Kreisvorsitzende des AfD-Kreisverbands Ulm/Alb-Donau (BW)  Härtel äußerte sich am 3. August 2024 auf Facebook ebenfalls in vergleicheise, indem er unter Bezugnahme auf die Schlagzeile „In Nordrhein-Westfa-  ‚80 Prozent der Gefährder Islamisten — und der Großteil hat den deutschen  Die Frage der Zugehörigkeit zum Deutschen Volk sollte künftig nicht nur eine  maljuristische Dimension haben, sondern in erster Linie eine ethnisch- kultuelle. Auch da bin ich ganz #AfD   August 2021 schrieb der AfD-Landesverband Thüringen auf Facebook:  Zum heutigen Tag der indigenen Völker wünschen wir dem deutschen Volk,  dass es in seiner Heimat & mit seinen Traditionen allen multikulturellen AuflöSungsversuchen widersteht. Aber ach, das ist ja von den Altparteien als ‚völisch‘ faktisch verboten   Wir machen es trotzdem 443  Osdorf, Matthias: Facebook-Eintrag vom 08.03.2022, abgerufen am 28.03.2022.  n, Jörg: Facebook-Eintrag vom 01.05.2023, abgerufen am 02.05.2023.  el, Andreas; Facebook-Eintrag vom 03.08.2024, abgerufen am 05.08.2024.  € Alternative Sachsen: geteilter Facebook-Eintrag vom 09.08.2021, abgerufen am 11.08.2021.  133  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 43

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                               ede von einem indigenen deutschen Volk ist eine andere Bezeichnung für die  ıthonen Deutschen und eine Chiffre für die nach der Vorstellung der AfD ethDeutschen  und schließt die deutschen Staatsangehörigen mit Migrationsgete als nicht indigen aus. Indem der AfD-Landesverband Thüringen dem deut-  ‘Volk zum „Tag der indigenen Völker“ wünscht, allen multikulturellen Auflöversuchen zu widerstehen, macht er deutlich, dass er unter dem deutschen  jas „indigene deutsche Volk“ versteht und diesem zugewanderte deutsche  angehörige nicht zurechnet.  jie JA Sachsen sendete dem „Deutschen Volk“ einen „Glückwunsch“ zum Tag  igenen Völker“ und wünschte eine „gute und große Zukunft  Auch darin  leichermaßen deutlich zum Ausdruck, dass sich das Verständnis des deutVolkes auf das „indigene deutsche Volk“ bezieht, mithin nicht auf die GesamtStaatsangehörigen.  hsische AfD-Bundestagsabgeordnete Carolin Bachmann schrieb  in einem  ag für das rechtsextremistische COMPACT-Magazin:  egenwärtig leben in Deutschland laut Statistischem Bundesamt beinahe 12  lionen Ausländer. Dazu kommen gute 22 Millionen Menschen mit Migrationsıtergrund. Die Deutschen hingegen werden jedes Jahr weniger. Aktuell leben  Deutschland - diese Angabe stammt wieder vom Statistischen Bundesamt -  app 60 Millionen Deutsche.  6  inn unterscheidet hier „Menschen mit Migrationshintergrund  die, so muss  scheidung zwischen Ihnen und Ausländern verstanden werden, die deutaatsangehörigkeit haben, von „Deutschen   Ihrer Auffassung nach zählen  e Staatsangehörige mit „Migrationshintergrund“ also nicht zum deutschen  h die Bezeichnung der Antidiskriminierungsbeauftragten der Bundesregie-  'rda Ataman, deren Eltern einst aus der Türkei nach Deutschland einwanders „Bio-Türkin  einzuordnen. Entsprechend äußerte sich der damalige Bunabgeordnete und Leiter der bundesweit tätigen innerparteilichen Gruppierung  G Köln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 326/21,  juris, Rn. 232 ff  577.  Alternative Sachsen: geteilter Facebook-Eintrag vom 09.08.2021, abgerufen am 11.08.2021.  PACT: „Die Flucht der Deutschen aus ihren Städten - Teil 2“ vom 08.10.2022, in: www.come.de, abgerufen am 13.10.2022.  dt, Eugen: Instagram-Story vom 10.07.2022, abgerufen am 11.07.2022.  .  134  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 44

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   \Inddeutsche  in  der AfD,  Eugen  Schmidt  (NW   in  einem  Video,  das  im  022 auf Instagram veröffentlicht wurde. Der Ausdruck „Bio-Türkin“ deutet auf  ologistisch-rassistische Grundannahme hin, der zufolge die ethnische AbstamAtamans trotz ihrer deutschen Staatsbürgerschaft die tatsächlich ausschlagde Komponente darstelle.  ‚ Küble, der zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im JA-Bundesvorstand war und  ür die AD dem Stadtbezirksbeirat Plauen (SN) angehört, kommentierte am  024 die mediale Schlagzeile „Österreicher singen: ‚Deutschland den Deutsi  - Ausländer raus‘  folgendermaßen:  sterreicher sind auch Deutsche. Aber das wissen nicht-Deutsche und erst  ht nicht-Europäer wie sie ja offenbar nicht.  2  age später nahm Küble erneut Bezug auf den Sachverhalt, als er eine Äußer SPD-Politikerin Aydan Özuguz  Haben wirklich Österreicher  in Deutschland  der raus‘ gesungen? Hat ja bisschen was von Parodie  folgendermaßen  Ytierte:  s Osmanin müsste sie es eigentlich besser wissen. Immerhin verbindet uns  e lange Geschichte. Leider wurde sie hier zwar nicht wirklich deutsch, dafür  links & unwissend. Im Gegensatz zu ihr sind Österreicher immer deutsch  d müssen sich dazu nicht einmal assimilieren   'ingt hier sein ethnisches Volksverständnis zum Ausdruck, indem er Österreiine deutsche Staatsbürgerschaft  als „deutsch“ bezeichnet,  die deutsche  ürgerin Özuäuz angesichts ihrer Migrationsgeschichte im Gegensatz dazu je-  ; „Osmanin“ tituliert.  Brucker (zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im bayerischen AfD-Landesvornd seit 2025 MdB, BY) äußerte sich am 30. Juli 2022 auf Facebook wie folgt:  -s ist die vollkommen irre Vaterlandsverhassung der- egal ob rot/rot ; rot, grün  ngestrichen Sozialisten, die sich den Untergang der autochthonen Bevölkeung regelrecht herbeisehnt.   Was die aber nicht verstanden haben ist: die  !ble Fabian: Tweet vom 03.07.2024, abgerufen am 05.07.2024.  Fabian: Tweet vom 05.07.2024, abgerufen am 05.07.2024.  135  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BIV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 45

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN  Flutung Europas mit Musels wird letztlich dazu führen, dass sie die ersten Opfer  sein werden.     Unterscheidung im Zusammenhang mit dem Thema Kriminalität  Differenzierung zwischen Deutschen mit und ohne Migrationsgeschichte ist  m besonders häufig in Verlautbarungen der AfD festzustellen, die Kriminalitätsken oder Straftaten kommentieren.  ndestagsabgeordnete und zum damaligen Zeitpunkt Beisitzerin im AfD-Bunstand Christina Baum (BW/ST) kritisierte in einem Facebook-Post den zukünf-  /erzicht auf Angaben zur Migrationsgeschichte von Straftätern in Kriminalitätsken  des Landes Berlin:  rei Viertel der Festgenommenen bei schweren Verbrechen wie Mord,  Tothlag, Vergewaltigung und sexueller Nötigung hatten einen deutschen Paß mit  jrationshintergrund. Die einfache Lösung: Eine solche Erfassung wird einnicht mehr durchgeführt. Somit werden die deutschen Jugendlichen seit  ust plötzlich krimineller und brutaler und das Märchen von ‚alle Menschen  ‚gleich‘ kann zumindest für die rot-rot-grüne Wählerschaft mit rosaroter  > noch aufrechterhalten werden. ‘5’  die Gleichheit aller Menschen im Kontext mit der Häufigkeit der Begechweren Verbrechen als „Märchen“ bezeichnet, bringt sie zum Ausdruck,  chen mit einer nicht deutschen Herkunft häufiger zur Begehung entspreten neigten und zwar — und das ist die aus verfassungsschutzrechtlicher  ante Komponente — aufgrund ihrer Herkunft.  Rerte sich auch der AfD-Bundesverband  in einem Tweet vom  10. Jaund forderte darin des Weiteren einen „Passentzug“ für kriminelle Staatsı und -bürger mit Migrationsgeschichte sowie deren Abschiebung:  rauchen #Passentzug für Kriminelle und #Remigration! Die Zustände in  esternacht haben es einmal mehr verdeutlicht: Mit der #Massenmigrastören #Ampel und #CDU unser Land und machen unsere Frauen und  r zu rechtlosem Freiwild.   Um den Schutz unserer Bürger endlich mit  r ard: Facebook-Eintrag vom 30.07.2022, abgerufen am 02.11.2022.  tina: Facebook-Eintrag vom 23.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  .  136  Eine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 46

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                            ‚öchster Priorität zu gewährleisten, wollen wir nicht nur konsequent abschieen, sondern auch Kriminellen, Gefährdern, Terroristen und Vergewaltigern den  3ass entziehen! ‚Der Automatismus,  Straftäter deshalb nicht abzuschieben,  eil sie eben auch die deutsche Staatsbürgerschaft besitzen, ist aufzuheben   ordert die #AfD-Bundessprecherin und Fraktionsvorsitzende im Bundestag,  @Alice_Weidel.   Es ist nicht hinnehmbar, dass Menschen, die Deutschland  ‚und seine Werte hassen und verachten, zu deutschen #Staatsbürgern werden,  rauen vergewaltigen, unschuldige Menschen mit Messern angreifen, wegen  er deutschen Staatsbürgerschaft dann nicht abgeschoben werden und anchließend in der Statistik als ‚deutsche‘ Straftäter auftauchen. Wir wollen unser  and wieder sicher machen - mit konsequenter und unbeirrbarer Remigrationseitrag veröffentlichte die AfD ebenfalls auf ihrem Onlineangebot AfD Kom  ılt der Äußerungen legt nahe, dass wohl nicht bloß die Passentziehung nach  sG gemeint ist, die mit einer Einschränkung der Reisefreiheit einherginge;  ine Entziehung der Staatsangehörigkeit.  8 35 StAG kann eine rechtswidrige Einbürgerung innerhalb von zehn Jahren  lass mit Wirkung für die Vergangenheit zurückgenommen werden, wenn sie  glistige Täuschung, Drohung oder Bestechung oder durch vorsätzlich unrichunvollständige, für ihren Erlass wesentliche Angaben erwirkt worden ist. Die  ändliche Äußerung betrifft jedoch den  Fall, dass die Staatsangehörigkeit  ‚Big erworben wurde, da die Begehung einer Straftat nach Erwerb nicht als  ung über das Bekenntnis zur freiheitlichen demokratischen Grundordnung zu     wäre. Vielmehr geht es hier um eine nachträglich vorzunehmende RückEine solche ist nach geltender Rechtslage nicht möglich. Die Implementieer entsprechenden Regelung würde — soweit sie überhaupt mit Blick auf die  'behandlung aller Staatsbürgerinnen und -bürger als verfassungskonform anen wäre  — jedenfalls mindestens voraussetzen, dass nach Maßgabe des  Abs.  1 GG der Betroffene die Verlustzufügung zumutbar beeinflussen kann,  'weet vom 10.01.2024, abgerufen am 16.07.2024.  ‚nompakt: „Wir brauchen Passentzug für Kriminelle und Remigration  vom 10.01.2024,  in:  kompakt.de, abgerufen am 10.01.2024.  137  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 47

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                             zliche Regelung die Widerrufsvoraussetzungen vorhersehbar regelt und der  f im Übrigen nur als verhältnismäßige Reaktion auf ein etwaiges Fehlverhalnet ist  Die hohen Anforderungen an die Verhältnismäßigkeit dürften allen-  | schwerwiegenden Straftaten wie etwa terroristischen Handlungen gewahrt  e hiesige Forderung bezieht sich jedoch pauschal und undifferenziert auf „Krile“ und „Straftäter“ im Allgemeinen. Eine solche Ausdehnung auf Bereiche der  en und möglicherweise niedrigen Kriminalität wäre angesichts der Schwere  rumkehrbarkeit des Eingriffs nicht angemessen. Vielmehr würde eine solche  g faktisch eine zusätzliche Strafandrohung für Deutsche mit Migrationshinbewirken, die anknüpfend an ethnische Kriterien zu einer Ungleichbehanderhalb der Gruppe der deutschen Staatsangehörigen führen würde.  er damalige stellvertretende JA-Bundesvorsitzende Tomasz Froelich  (seit  Mitglied des Europäischen Parlaments, HH) brachte eine mögliche Ausng deutscher Staatsbürger zur Sprache, als er in einem Tweet vom 11. Jaden Begriff „Remigration“ erklärte:  xemigration ist teilweise Rückgängigmachung bisher stattgefundener Migra=  n. Fordert die AfD seit Jahren. Und mittlerweile selbst Scholz. Illegale nicht  zuschieben ist ein Skandal, nicht umgekehrt! Und Ausbürgerung zB von Krien zu prüfen, sollte selbstverständlich sein   mmt erneut die oben beschrieben verfassungsfeindliche Forderung zum  k, jegliches strafrechtlich relevante Verhalten könnte den Entzug der deutatsbürgerschaft rechtfertigen.  itschland-Kurier veröffentlichte am 10. Januar 2023 einen Videobeitrag mit  | „Der betrügerische Migrationskult  in dem Nicole Höchst (MdB, RP) in ähneise auf die Pläne der Bundesregierung zur Änderung des Staatsangehörigchts einging:  chlimmer als es das Holzpferd für Troja je war,  ist der Migrationskult für  utschland. Und es hilft erfahrungsgemäß auch nicht, wenn man alle Täter  nd Integrationsunwilligen mit der deutschen Staatsbürgerschaft bewirft. Klar,  OK.GG Epping/Hillgruber/Heusch, 58. Edition, Stand 15.06.2024, Art. 16, Rn. 49.  ich, Tomasz: Tweet vom 11.01.2024, abgerufen am 11.01.2024.  138  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 48

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                 as bereinigt zwar die Kriminalitätsstatistiken, aber die Problematik bleibt natürh bestehen.   Ich persönlich verachte diese ‚Deutschland-verrecke-Ideoloi  “ die hinter all dem steht, und ich verachte eine Regierung, die genau nach  jeser Ideologie zum Schaden des deutschen Volkes, entgegen ihres Amtseies handelt.    { bringt damit zum Ausdruck, dass sie das geltende Staatsangehörigkeitsrecht  it, da sie bestimmten Ethnien pauschal eine Gewalttätigkeit unterstellt. Indem  efürchtung äußert, alle Täter und Integrationsunwilligen würden mit der deuttaatsangehörigkeit „beworfen  suggeriert sie, dass diese einen bedeutenden  ‚Eingebürgerten darstellten und wertet diese Gruppe gegenüber anderen  en Staatsangehörigen ab. Mit der Bezeichnung der dahinterstehenden Politik  tschland-Verrecke-Ideologie“ wird deutlich, dass sie den empfundenen Anden Bestand eines ethnisch deutschen Volkes in letzter Konsequenz als exisrohend wahrnimmt.  if Landesebene der AfD sind zahlreiche Aussagen festzustellen, in denen in  f Straftaten eine strikte Differenzierung zwischen autochthonen und eingeın Deutschen gefordert und eine Ungleichheit beider Bevölkerungsteile posrd.  Irhein-westfälische Landtagsabgeordnete Klaus Esser  beispielsweise bete in einem auf Telegram verbreiteten Beitrag die Unterscheidung zwischen  en mit und ohne Migrationsgeschichte in Kriminalstatistiken mit folgender BeDeutsche werden Opfer derer, denen sie gutmütig helfen wollten! Eine Ausrtung des BKA hat ergeben, dass legale und illegale Asylzuwanderer weit  jehr Gewaltverbrechen an Deutschen begehen als andersherum. Das Misserhältnis wird sowohl bei Tötungsdelikten als auch bei Sexualverbrechen und  nderen Gewalttaten offenkundig.  Würde zusätzlich noch differenziert,  wie  chst Nicole: „Der betrügerische Migrationskult  | Ein Kommentar von Nicole Höchst (AFD  verHe  www.youtube.com  am  10.01.2023,  Kanal:  „Deutschland  Kurier   abgerufen  am  gen Esser war noch im Oktober 2024 ein Parteiausschlussverfahren anhängig, welches auf Fäl9Svorwürfen fußte.  139  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 49

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                       ge Täter mit deutschem Pass bereits die Staatsbürgerschaft besitzen, wäre  as Bild wahrscheinlich noch eindringlicher   chreibt autochthonen Deutschen damit grundsätzlich die Opferrolle zu, währ Asylsuchenden wie auch Deutschen mit Migrationsgeschichte angesichts ihÄ schen Herkunft einen stärker ausgeprägten Hang zu Kriminalität unterstellt.  unterstellt er zugewanderten Personen kriminelle Eigenschaften allein auf Ba-  :r Herkunft und setzt sie auf diese Weise in ihrer Menschenwürde herab.   Kısltur, die wir haben ist eben auch die Folge dessen, was wir über die  ichte geworden sind und wir sind es auch geworden, weil wir an einem:  Ort leben.   Das heißt nicht, dass jeder Syrer es nicht kann, das  dass er schwerer hat. Warum? Weil er als Produkt seiner Ge-  , seiner Eltern, seiner Prägung natürlich nicht auf das vorbereitet ist was  denn wir sind perfekt angepasst eben an ein Leben in diesen geograan Breiten an diesem Ort, den wir Heimat nennen. Wir sollten also bedass wenn wir übers Volk reden, reden wir   tatsächlich über eine  schaft der Ähnlichen und diese Ähnlichkeit ist entstanden über sehr,  Jahrhunderte, durch eine perfekte Adaption von Menschen an den  + leben und aneinander.   Das wollen wir erstmal erhalten. Wir wolht deshalb erhalten, weil wir die anderen geringschätzen, sondern weil  ir uns selbst schätzen und wir schätzen uns selbst, weil wir unsere Vorfahren  extreme Herausforderung für Leute, die nur als Individuum denken, die  ! nicht begreifen was eine Gemeinschaft ist, die meinen, man könne  Menschen von Ort A nach Ort B umsetzen und alles sei gut und die  ben, Jas Zusammenleben in unserem Land hänge allein am Gesetz und  170     : Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 80

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                               ben nicht an diesen tiefsitzenden kulturellen Übereinstimmungen, die dazu  ihren, dass wir uns instinktiv erkennen, in der Regel instinktiv mögen   Das  t der Kernbegriff des Volkes, nämlich eine Beheimatung in einer Gemein-  : chaft.   Sie werden also reinkommen und bleiben Afrikaner, Mittel-Araber  nd so weiter. Das sind sicherlich in Afrika und Arabien wunderbare Völker, aber  ie bringen das genau mit und sie werden sich mit Ihresgleichen sammeln. Sie  werden dann am Ende einen Stadtteil übernehmen und der wird innerhalb von  enigen Jahren aussehen, wie es eben in Afrika und Arabien aussieht.   Und  sofern: Wenn wir vom Volk reden - das ist weit mehr als irgendeine politische  der rechtliche Kategorie. Es ist eine natürliche biologisch nachprüfbare Realiit. Wenn ihr einen Bluttest einschickt, kann man euch mit hoher Wahrschein-  'hkeit nachsagen, wo eure Vorfahren herkommen. Es ist also kein soziales  onstrukt, es ist etwas, was in den Genen ist. Und jetzt ist es so, dass wir  Is  -  weil wir diese Gemeinschaft bilden - ein gewisses Vertrauen haben;  ßt: wir sind imstande zu überlegen, was gut für euch ist, ist gut für uns alle.  Ein Araber wird eine andere Vorstellung von dem haben, was ein Wohl ist  Is wir.   Zwischen uns und den Tschechen - ja vielleicht ist die Zeit, wo man  it dem Bier trinken anfängt in der Arbeitswoche in Tschechien eine Stunde  ach vorn gerückt im Vergleich zu Sachsen, aber ich glaube das sind Petites-  . Aber eben mit der arabischen Welt und mit Afrika ist was Anderes. Das  ßt also eine Zuwanderung, die uns sehr nahe ist oder auch eine Überschneig, die uns sehr nahe ist, wird in der Regel nicht so problematisch sein und  d sich auch nach ein, zwei Generationen überwinden lassen, wenn es sein  Ss.   Das, was für uns individuell gilt, gilt für uns als Gruppe. Wir sind ein  olk der Ähnlichen und das ist über die Jahrhunderte gewachsen.   Aber  enn Leute sich hinstellen, die meinen sie könnten am Reißbrett neue Völker  chaffen. 200.000 - nee 400. 000 pro Jahr und dann am besten noch Englisch  S Zweite Amtssprache, weil dann kriegen wir auch mehr und leichter. Das ist  -Ton eines Mitglieds des Sachverständigen-Rates der Bundesregierung für  ie gesamtwirtschaftliche Lage. Wer so anfängt in Tausender-Blöcken Menchen zu verschieben, weil er irgendwelche ökonomischen Bedingungen erfüln will, nein. Das ist Wahnsinn und das werde ich in Zukunft auch wieder ganz  171  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 81

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                  ffen Umvolkung nennen, egal was man mir dafür nachsagt. Das ist nicht akeptabel   "Aussagen  bei den „Dresdner Gesprächen“  sind Ausdruck einer völkischhmungsmäßigen Grundkonzeption. Er unterstellt die Existenz einer kulturell  rten Ethnie, einer „Gemeinschaft der Ähnlichen“ mit „kulturellen Übereinstimen  die einer geographisch umrissenen Region zugewiesen ist, in welcher sich  turelle Identität entwickeln und entfalten könne. In einem solchen Konzept sind  tinnen und Migranten von vornherein pauschal ausgeschlossen, da sie eine  insame Geschichte“ nicht nachholen und somit kein authentischer Teil des  erden könnten. Krah spricht darüber hinaus von einer „biologisch nachprüfRealität  Der Volksbegriff Krahs beruht daher auf ethnisch-kulturellen bzw. biisch-abstammungsmäßigen Prämissen.  ächsische Bundestagsabgeordnete Rene Bochmann unterstellte „Personen  ıderen Kulturkreisen, insbesondere aus dem arabischen oder afrikanischen  ‘ineinem Telegram-Beitrag vom Februar 2023 pauschal ein „skrupelloses Vornn" im öffentlichen Personennahverkehr und konstatierte weiter:  „Auch ein deutscher Pass oder eine doppelte Staatsangehörigkeit können darüber nicht hinwegtäuschen, dass die fremden Kulturkreise immer mehr Raum  rgreifen. “27  ann insinuiert somit, Menschen mit arabischer oder afrikanischer Migrationshichte neigten — ungeachtet ihrer Staatsbürgerschaft oder ihres Integrationsgraper se deutlich stärker zu „skrupellose/m] Vorgehen“ als autochthone Deut-  . Auf diese Weise wird eine naturgegebene Inkompatibilität entsprechender Zuderer mit der deutschen Kultur suggeriert, welche auch durch Einbürgerung nicht  berbrücken sei. Durch den Verweis auf das „Ergreifen“ von „immer mehr Raum“  d zudem eine Bedrohungssituation konstruiert, in weicher ethnische Deutsche ihr  d sukzessive an rücksichtslose Kulturfremde verlören.  n Reichardt (Beisitzer im AfD-Bundesvorstand und MdB, ST  veröffentlichte als  aktion auf ein Zitat der Leiterin des Berliner Instituts für empirische Integrationsö Krah, Maximilian: Vortrag  bei den „Dresdner Gesprächen“ am  12.10.2023  veröffentlicht  in:  wWw.youtube.com am13.10.2023,  Kanal: „AfD  in Sachsen  und Dresden  — Die Dokumentation   bgerufen am 13.10.2023.  Bochmann, Rene: Telegram-Beitrag vom 22.02.2023, abgerufen am 23.02.2023.  172  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 82

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                igrationsforschung sowie des Deutschen Zentrums für Integrations- und Migsforschung,  Naika Foroutan, das lautete „Deutschland gehört per se niemanam 2. September 2023 folgenden Beitrag auf Facebook:  Es ist die strukturelle Asozialität und penetrante Unverschämtheit linker Migantenverfreter, die das gesellschaftliche Klima in vergiftet! [Deutschland] ge-  ‚ört den [Deutschen  so wie die [Türkei] den [Türken] gehört! Naika Foroutan  st ein Beispiel für völlig missiungene Integration! Es ist der asoziale linke Irrube, dass der Gast, dem Gastgeber am Ende sagen dürfe, dass eigentlich  jas Haus auch dem Gast gehört 528  Vierfuß, zum damaligen Zeitpunkt Landesschiedsrichter der AfD in Niederen und inzwischen Mitarbeiter der Landtagsfraktion in Brandenburg, äußerte in  'weet vom August 2022:  nsere #Pseudo_Eliten haben d. ihre Politik des #Bevölkerungsaustauschs  ht nur unser Recht auf Bewahrung der #ethnokulturellen #Identität verletzt,  auch die Grundlagen unseres #Rechtsstaats zerstört und den Staat #delegiiert. Sie sind die wahren #Verfassungsfeinde.  “29  indesvorsitzende der Christen in der AfD, Ulrich Oehme, warnte in einem FaPost vom Oktober 2023 vor der „Aufweichung unserer deutschen Kultur und  “und forderte, mittels „Remigration“ die „ethnokulturelle Identität zu schützen  Jewahren“  legale Einwanderung führt nicht nur zur Aufweichung unserer deutschen Kul-  "und Identität, sondern auch zum Ausbluten der Sozialsysteme.    utschland kann nur durch eine Regierung gerettet werden, die sich endlich  len Problemen und Sorgen des eigenen Volkes widmet und sich nicht um das  insehen auf dem internationalen Parkett kümmert. Ein zentraler Faktor dabei  st und bleibt die sofortige Remigration, um unsere ethnokulturelle Identität zu  Chützen und zu bewahren. 530  erten Parteivertreter zeichnen in ihren Äußerungen eine durch eine historische  vitätslinie gewachsene, spezifische kollektive und geschlossene Identität, die  hardt, Martin: Facebook-Eintrag vom 02.09.2023, abgerufen am 18.10.2023.  uR, Gerhard: Tweet vom 10.08.2022, abgerufen am 17.08.2022.  Me, Ulrich: Facebook-Eintrag vom 04.10.202, abgerufen am 09.10.2023.  173  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 83

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                      ondere auf dem Kriterium der ethnisch-deutschen Abstammung beruht und vor  igrationsinduzierten „Zersetzung“ bewahrt werden müsse.  chbar äußerten sich auch Repräsentanten der AfD auf Kreisebene.  D Bodensee schrieb im Juni 2024 auf TeleMultikulti: Die Hölle auf Erden  Wer die multiethnische und multikulturelle  esellschaft anstrebt, weiß meist nicht, dass  - damit eine  heile Gemeinschaft zerstört  1d die Harmonie in eine Hölle verwandelt.  ach der Massenzuwanderung der letzten  hre vergeht heute kein Tag, ohne dass ein     est dat nie Al me Faden  eutsches Kind von einer Bande Fremder  shandelt wird.   Wir haben die (Er Lösung: #Remigration 3'  ; ugehörige Grafik enthielt die ethnopluralistische Aussage, die in biologistieise mit einer Gleichsetzung mit Bienenvölkern verbildlicht wurde:  edes Volk hat seinen Platz“5%  Kreisverbandsvorsitzende Sebastian Koch (ST) imaginierte in einem Facetrag vom 25. September 2024 die Existenz eines „kulturellen Erbstrang[s   ” igenschaften von Menschen mit Migrationsgeschichte determiniere:  ı Bezug auf Kriminalität und Hass gegen Frauen bleibe ich bei der Aussage -     Geburt lässt den kulturellen Erbstrang nicht beschneiden. Das sieht man  i den ganzen Talahons die schwerst frauenfeindlich und rassistisch gegen  eutsche handeln obwohl sie in der 3. Generation hier leben. Daran ändert  ıch kein Stück Papier etwas. 532  eduziert deutsche Staatsbürger mit Migrationsgeschichte somit auf ihre als  ndig dargestellte ethnisch-kulturelle Herkunft und spricht ihnen eine individuodensee: Telegram-Beitrag vom 25.06.2024, abgerufen am 25.06.2024.  ‚Sebastian: Facebook-Eintrag vom 25.09.2024, abgerufen am 26.09.2024.  174  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 84

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                         twicklung ab. Auch sind selbst solche Staatsbürger, die bereits „in der 3. Gen hier leben“ aus seiner Sicht keine vollwertigen Deutschen, sondern lediglich  reines „Stück[s] Papier   D-Kreisverband Kleve (NW) veröffentlichte im Juni 2022 einen Beitrag seines  jblizierenden Parteimitglieds Adolf Frerk mit folgenden Aussagen:  as Kartell der Altparteien hat sich von der deutschen Kulturnation verabschiet und versucht, die multikulturelle Willensnation einzuführen. Die autochthoın Deutschen haben auf ihren eigenen historischen und kulturellen Hinterund zu verzichten. Wer sich da sträubt,  ist ein Ausländerfeind, ein Rassist  fer ganz einfach ein Staatsfeind, worüber Herr Haldenwang befindet. Die  gabe der deutschen Staatsbürgerschaft soll nur noch von der Zustimmung  s Einzelnen zum Wortlaut der Verfassung abhängen. In diesem Sinn hat Frau  Merkel 2015 die deutschen Grenzen für die ganze Welt geöffnet.   Das  tsche Volk soll endlich seine ererbte Identität zugunsten der Migrationsgechaft aufgeben.   Der Bevölkerungsaustausch ist zum Staatsziel geworpi #534  tzende der AfD-Stadtratsfraktion Paderborn (NW) Marvin Weber unterstellte  022 auf Telegram der Partei BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN die Absicht,  „alles     ' durch Massenmigration  und  Vielfaltsokkultismus aufzulösen   Ferner  nstelle der deutschen Kultur, Tradition, Identität soll der Multikulti-Vielfaltsnach dem Vorbild der USA oktroyiert werden, aber mit einem über Jahrerte geprägten Volk auf dem Staatsgebiet und ohne Leitkultur oder Patrimus   und wir Deutschen - wie schon jetzt in den Großstädten im Westen  ehen  - jeden Tag aufs neue aushandeln dürfen, wie viel wir von unserem  hen Dominanz mancher Zuwanderer als bereichert ansehen dürfen.   Hier  nur die einhellige Meinung des Establishments herrschen, das seine Kinder  T die Privatschulen schickt und Im sicheren Villenviertel mit hohen Mauern,  herheitsdienst  in homogener Gesellschaft lebt,  dass  wir unsere ewige  huld reinwaschen müssen, indem wir den Rest der Welt hier aufnehmen und  Adoff: „Deutschland am selbstgewählten Ende  — eine schonungslose Analyse“ vom  2, in: https:  afd-kleve.de, abgerufen am 23.06.2022.  175  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 85

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                     immer mehr Asyltouristen reinwinken, bis der Sozialstaat komplett abgeschafft  . ist und Deutschland zum bunten identitätslosen Nachkriegsexperiment ver-  | kommt     Wie Sie sehen, es ist ja eben die neue Glaubensfrage des 21.  | Jahrhunderts in einer Gesellschaft, die tief zersplittert und historisch gebrochen  nach der Erlösung sucht.    esamt belegen die dargestellten Verlautbarungen, dass innerhalb der AfD weianhand ethnisch-kultureller Kriterien eine Unterteilung  in distinkte kollektive  ıtitäten vorgenommen wird.  igen Äußerungen sprechen sich Funktionärinnen und Funktionäre der AfD auch  it für eine ethnisch homogene Gesellschaftskonzeption aus. Diese wird dabei  nfliktfrei dargestellt, wohingegen das Zusammenleben unterschiedlicher Ethzwangsläufig gravierende Probleme verursache:  um damaligen Zeitpunkt fraktionslose Bundestagsabgeordnete Matthias Helfereit Februar 2025 Fraktionsmitglied, NW) brachte anlässlich der Debatte um eine  llere Einbürgerung von Migrantinnen und Migranten auf Facebook zum Aus-  ‚ dass aus seiner Sicht „Volk, eine gemeinsame Herkunft aus der Geschichte,  :he und Traditionen“ Bedingungen einer „gedeihenden Demokratie“ seien    ülian Krah, zum damaligen Zeitpunkt Mitglied des Europäischen Parlaments  isitzer im AfD-Bundesvorstand (mittlerweile MdB, SN  schrieb auf Twitter als  ion auf die Hochstufung der Jungen Alternative:  „Auf der Basis dessen, was der Verfassungsschutz heute zum Volk zum Besten  gegeben hat, lässt sich kein Staat machen, zumindest kein demokratischer.  Denn ohne eine Homogenität kann es kein Gemeinwohl geben, nur Teilinteressen. Abstrakte Rechtsprinzipien reichen nicht aus. "527  onkreter wurde Maximilian Krah, als er in einem Tweet vom Dezember 2022  g auf eine Gewalttat nahm und pauschal konstatierte:  inwanderergesellschaften sind brutal, kriminell und unbarmherzig. Solidarität  braucht Homogenität 3  ber, Marvin: Telegram-Beitrag vom 12.06.2022, abgerufen am 13.06.2022.  Tich, Matthias: Facebook-Eintrag vom 01.12.2022, abgerufen am 12.12.2022.  'h, Maximilian: Tweet vom 27.04.2023, abgerufen am 28.04.2023.  Maximilian: Tweet vom 12.12.2022, abgerufen am 15.12.2022.  176  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 86

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                          ellt Einwanderungsgesellschaften hier per se als elementares Sicherheitsrir. Solidarität, auch im Sinne eines friedlichen Miteinanders, sieht Krah nur im  n einer ethnisch homogenen Gemeinschaft als möglich an. Migrantinnen und  ten können dieser Anschauung zufolge ungeachtet ihrer individuellen Integraung niemals Teil der Solidargemeinschaft werden; vielmehr gehe von ihnen  ‚mäß eine latente Gefahr für die Sicherheit der autochthonen Bevölkerung und.  ergesellschaftliche Solidarität dieser Bevölkerung aus. Die dargestellte Ansicht  rt eine verfassungsfeindliche Schlechterstellung zugewanderter Personen,  Bestandteil der eigenen, aufgewerteten Gruppe sind.   Die These des Großen Austauschs und alternative Begriffe  unkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnnen sich auch aus der vom ethnisch definierten Volksbegriff ausgehenden  eibung eines vermeintlich voranschreitenden Verdrängungsprozesses zu Lastochthonen Deutschen ergeben.  reitung des Narratives von einem planvoll betriebenen Großen Austausch,  as ethnisch deutsche Volk durch den Zuzug von Migrantinnen und Migran   iner Existenz gefährdet werde, ist weiterhin ein gängiges Muster innerhalb  ınd auf allen Ebenen der Partei feststellbar.  ch ist bereits mehrfach entschieden worden, dass die Behauptung eines so  benen Großen Austauschs der Bevölkerung erkennbar darauf gerichtet ist,  ern ihre Menschenwürde abzusprechen  Da dieses Konzept nämlich der  ngsbezogenen Begrenzung der „deutschen Volksgemeinschaft“ und der  keit, diese vor einer Vermischung mit anderen Rassen zu schützen, auf  thnischen Vorstellungen eines ethnisch vorhergehenden deutschen Volkes  it das Vertreten dieses Konzepts nach der Rechtsprechung einen tatsächaltspunkt für eine gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung geDVG Berlin-Brandenburg, Beschl. v. 23.06.2021, OVG  1 N 96.20, juris, Rn. 13.  VerfG, Urt. v. 17.01.2017, 2 BvB 1/13, BVerfGE 144, 20 Rn. 673 ff  690 ff  VG München,  07.2017, M 22E 17.1861, juris, Rn. 68; VG Weimar, Beschl. v. 09.01.2013,  1 E 1194/12  n. 8, ff,  177  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 87

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                    chsische Bundestagsabgeordnete Carolin Bachmann veröffentlichte im Okto022 einen zweiteiligen Gastbeitrag auf der Internetseite des Magazins COMr. In der Einleitung heißt es:  Der Große Austausch nimmt konkrete Gestalt an: Zahlen belegen, dass Deutche von der Stadt auf das Land flüchten. Zugleich steigt die Zahl der Flüchtıge in den Ballungsräumen.  iten Teil des Gastbeitrags schrieb Bachmann:  ie Deutschen werden von den Zuwanderern aus ihren Städten regelrecht herusgedrückt.    erglich Bachmann die Situation mit der „Flucht der Weißen in den USA   gang teilte sie die Beiträge auch auf ihrer Facebook-Seite 4    ıropaabgeordnete und spätere Beisitzer im AfD-Bundesvorstand Maximilian  ttlerweile MdB, SN) teilte im Mai 2022 einen Tweet der UN und schrieb dazu:  ie sind migrantensüchtig! Sie wollen den Großen Austausch.    st 2023 rekurrierte Maximilian Krah abermals auf das Narrativ des Großen  chs, als er in einem Tweet schrieb:  Große Austausch ist für jedermann sichtbar, tagtäglich. Die Realität zur  rschwörungstheorie zu erklären ist totalitär   vember 2023 schrieb Krah, zum damaligen Zeitpunkt Beisitzer im AfD-Buntand und Mitglied des Europäischen Parlaments (mittlerweile MdB, SN  auf  ttform X außerdem:  Millionen Kulturfremde nach einem am Reißbrett entworfenen Generalplan in  uischland anzusiedeln ist keine Einwanderung  - das ist Ersetzung, das ist  ACT: „Die Flucht der Deutschen aus ihren Städten - Teil 1* vom 08.10.2022, in: www.comde, abgerufen am 11.10.2022.  CT: „Die Flucht der Deutschen aus ihren Städten - Teil 2“ vom 08.10.2022, in: www.coma  abgerufen  am  13.10.2022.  (Doppelverwendung  des  Belegs  aus  Kapitel  aa.  (1   tann, Carolin: Facebook-Eintrag vom 10.10.2022, abgerufen am 13.10.2022.  nn, Carolin: Facebook-Eintrag vom 13.10.2022, abgerufen am 13.10.2022.  Maximilian: Tweet vom 21.05.2022, abgerufen am 27.05.2022.  Maximilian: Tweet vom 23.08.2023, abgerufen am 31.08.2023.  178  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 88

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                        Großer Austausch  Die #AfD ist die einzige Partei, die sich dagegen wehrt -  nd deshalb schlussendlich auch gewinnen wird 5#2  der damalige fraktionslose Bundestagsabgeordnete Robert Farle  (ST  zu  ı Zeitpunkt noch AfD-Mitglied, nahm in einem Tweet vom Dezember 2022 diBezug auf den Großen Austausch und bezeichnete diesen als „Realität“ und  ch gezielt forciert   Jamalige AfD-Europaabgeordnete Gunnar Beck (NW) mahnte im August 2022  itter, man müsse mit dem Rekurs auf den Großen Austausch „vorsichtig“ sein,  spielte damit mutmaßlich auf die durch das Verwaltungsgericht Köln bestätigte  nung entsprechender Aussagen als Anhaltspunkt für rechtsextremistische Bengen  an. Beck insinuierte im selben Beitrag dennoch, dass der Große AusRealität sei:  ir sollten vorsichtig sein, wenn wir über den großen Austausch #GreatRelacement sprechen, aber die Propagandavideos des @Europarl_DE senden  ine ganz klare Botschaft   jrdrhein-westfälische AfD-Bundestagsabgeordnete Martin Renner bekannte  | einem Facebook-Post vom  16. Dezember 2021 zum Narrativ des Großen  Neben den vaterlandsiosen Sozen, die durch unsere reichlich ausgestatteten  zialkassen  all überall ‚Weltenbummler‘  —  vornehmlich  nicht-christlichen  laubens — anlocken, um dadurch die autochthonen Eingeborenen kurz- bis  ittelfristig zu ersetzen und um sich dadurch für spätere Zeiten ein genehmes  Vählerkollektiv zu sichern  592  malige stellvertretende JA-Bundesvorsitzende Tomasz Froelich (mittlerweile  HH) veröffentlichte einen Tweet, in dem er schreibt, der Große Austausch sei  Maximilian: Tweet vom 03.11.2023, abgerufen am 14.11.2023.  bert Farle schied am  8. September 2022 aus  der AfD-Bundestagfraktion  aus.  Im Novem23 trat Farle zudem auch aus der Partei aus. Als Grund für seinen Austritt gab Farle die aus  N Icht zu kritische Haltung gegenüber Russland an.  ne, Robert: Tweet vom 02.12.2022, abgerufen am 08.12.2022.  ‚ Gunnar: Tweet vom 13.08.2022, abgerufen am 15.08.2022.  er, Martin: Facebook-Eintrag vom 16.12.2021, abgerufen am 05.01.2022.  179  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 89

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                            . „Der,Große Austausch’ ist kein rechtsextremes Narrativ, auch keine Verschwö-  . rungstheorie, sondern ein real stattfindender, durch nüchterne demographische  Empirie gestützter, politisch offenkundig gewollter Prozess.  53  lich äußerte sich auf Facebook auch Fabian Küble, damaliger Beisitzer im Bunvorstand der Jungen Alternative, der sich im Internet Fabian Keubel nennt:  „Der große Austausch schreitet voran. Bereits über 27% Nichtdeutsche  in  - Deutschland und die Zahl wächst unaufhörlich.   Defacto ist dies eine entdeutschung Deutschlands.    hmen der Europawahlversammlung der AfD am 29. Juli 2023 forderte Gunnar  k (zum damaligen Zeitpunkt MdEP, NW) in seiner Rede:  Asylstopp und Remigration statt Großem Austausch. Und keine Sanktionen  mehr, die uns mehr schaden als anderen. "5°  ge Alternative Altmark (ST) veröffentlichte auf Instagram ein Meme, auf dem  re Jugendliche mit nicht-weißer Hautfarbe zu erkennen sind und welches die  hrift trägt:  Wenn du die Klasse vor der ‚Grossen Austausch‘ Verschwörungstheorie warıen willst aber dich keiner versteht, weil du das arabische Wort dafür nicht  weisst 56  nach der Verdachtsfalleinstufung und ihrer verwaltungsgerichtlichen Bestätiwurde das Motiv des Großen Austauschs in Verlautbarungen von Funktionärind Funktionären und Mandatsträgerinnen und -trägern der AfD somit weiterhin  griffen.  Mangels einer kritischen inhaltlichen Auseinandersetzung mit den geen Beanstandungen bezüglich dieses Konzepts und mangels einer Abkehr  \ liegt hier eine Verdichtung zur Gewissheit für das Vertreten ethnopluralisti-  ‘und entsprechend menschenwürdewidriger Konzepte der entsprechenden  ch, Tomasz: Tweet vom 15.02.2022, abgerufen am 17.03.2023.  ble,  Fabian:  Facebook-Eintrag  vom  12.04.2022,  abgerufen  am  13.04.2022.  Ansicht  des  RW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1217/22 (JA  juris, Rn. 226 ist diese Aussage ebenfalls ein „klarer  tür die Ausgrenzung von deutschen Staatsangehörigen mit Migrationshintergrund   Gunnar: Bewerbungsrede auf der Europawahlversammlung am 29.07.2023; veröffentlicht in:  outube.com am 29.07.2023, Kanal: „AfD TV  abgerufen am 30.07.2023.  98 Alternative Altmark: Instagram-Eintrag vom 27.11.2022, abgerufen am 01.02.2023.  180  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 90

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                             'bzw. Verbände in der AfD vor. Denn die trotz der Beanstandungen stattfinederholung dieser Erzählung ohne jegliche inhaltliche Mäßigung bedeutet  'hon eine Verdichtung   iinaus ist bei der AfD aber auch noch eine Zunahme alternativer Begriffe  en. Diese behaupten  ebenfalls  die strukturelle Substitution  der angeBevölkerungen Europas durch Zuwanderer aus dem afrikanischen, arabijer maghrebinischen Raum und beinhalten damit die gleiche Erzählung wie  mit dem Begriff des Großen Austauschs propagiert wird, bezeichnen diese  nders. Es ist anzunehmen, dass die Nutzung begrifflicher Alternativen und  chöpfungen eine Reaktion auf die Beanstandung des bislang vorrangig verTerminus „Großer Austausch“ darstellt; diese ist aber — wie die nachfolelege zeigen - nicht von einer inhaltlichen Abschwächung der darin enthalsitionen geprägt.  rungsaustausch  ie Migrationsentwicklung ab 2015 seitens zahlreicher Vertreterinnen und  der Partei weiterhin als Auftakt zu einer gezielten „Veränderung der ethniusammensetzung der Bevölkerung  oder gar eines planmäßigen „Bevölustauschs“ interpretiert.  de gerichtlich bereits festgestellt, dass das Beschwören des „Untergangs“  chen Volkes aufgrund eines angeblichen „Ersatzes“ oder „Austauschs“ des  Volkes ebenso Anhaltspunkte für ein ethnisch-abstammungsmäßiges  ständnis bilden.559  D  werden gleichwohl vielfach speziell Positionen vertreten, wonach die an-  'arteien gezielt einen Bevölkerungsaustausch herbeiführten, um sich  ein  Vahlvolk zu schaffen, um einem politischen Machtverlust innerhalb der auen Wählerschaft entgegenzuwirken und neue, ihnen zustimmende, Wählend Wähler zu generieren; aber es finden sich auch viele Belege,  in denen  onärinnen und Funktionäre bzw. Verbände der AfD allgemein von einem anÖln, Urt. v. 08.03.2022, 13 K 207/20, juris, Rn. 561.  ‚ Maximilian: Tweet vom 02.01.2023, abgerufen am 10.01.2023.  ‚NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 217; VG Köln, Urt. v. 8. März 2022, 13 K  v, juris, Rn. 220.  181  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 91

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                           i stattfindenden Bevölkerungsaustausch sprechen. Oft stehen diese im Foln aufgeführten Zitate im Zusammenhang mit Kritik an einer liberalen Einbürgeolitik. Das Einbürgerungsrecht ist nach Art. 116 GG, Art. 73 Abs.  1 Nr.2 GG  gesetzlich ausgestaltet, sodass eine Kritik hieran nicht per se verfassungsrelevant ist. Bei der Bestimmung des Volkes im Sinne des Grundgesetzes  edoch ethnischen Zuordnungen keine exkludierende Bedeutung zu. Anhaltsfür Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung könh daher daraus ergeben, dass ungeachtet des Erwerbs der StaatsangehörigBetroffenen nicht als Teil des deutschen Volkes gesehen werden 60  ‚sem Hintergrund sind folgende Äußerungen von besonderer Relevanz:  raktion im Deutschen Bundestag führte in einem Facebook-Beitrag vom  ar 2023 aus:  fit massenhaften Einbürgerungen als Mehrheitszünglein an der Waage soll  ie Steuerung dieses Landes übernommen werden. Dem von lang her besteden Deutschland entgegen. Wir als AfD-Fraktion wollen das nicht. Schluss  diesem Staatsstreich am Wahlvolk 6'  desverband der AfD veröffentlichte am 30. November 2022 einen Facebookdem der Regierung ein planvolles Vorgehen zur Ersetzung des eigenen  ıbürgerung: Die Regierung wählt sich ein neues Volk 562  Mai 2024 veröffentlichte die Partei auf AfD Kompakt einen Beitrag von Gottio (innenpolitischer Sprecher der AfD-Fraktion im Bundestag) anlässlich stei-  :inbürgerungszahlen mit ähnlichem Wortlaut:  runter [Anm  Neueinbürgerungen] mag es Personen geben, die rechtmäßig  rher kamen und gut integriert einen Beitrag zum Leben in Deutschland leis-  . Die Regel dürften sie indes nicht sein. Die in der Wählergunst schrumpfennd zum Voranstehenden: VG Köln, Urt. v. 13.10.2022, 13 K 4222/18 (IBD  juris, Rn. 107 ff.  zktion  im  Deutschen  Bundestag:  Facebook-Beitrag  vom  09.02.2023,  abgerufen  am  cebook-Eintrag vom 30.11.2022, abgerufen am 19.10.2023.  182  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 92

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                     jen Parteien der Ampel schaffen sich zusammen mit der Union ihr neues Wahlik — ein an der Bewahrung Deutschlands desinteressiertes, paternalistisch  ‚ersorgtes Staatsprekariat. ‘6  Bundessprecherin und Bundestagsabgeordnete der AfD Alice Weidel (BW)  bereits am 29. November 2022 einen wortgleichen Facebook-Eintrag   malige stellvertretende AfD-Bundessprecherin und hessische Bundestagsabte  Mariana  Harder-Kühnel  erklärte  in  einem  Facebook-Beitrag  vom  2023:    23 Prozent in Deutschland mit Migrationshintergrund: Die Ampel schafft  h ein neues Volk!     Die Bundesregierung dürfte über diese Zahlen  nnoch erfreut sein. Wer vom alten Volk nicht mehr gewählt wird, wählt sich  fach selbst ein neues. Gelockt wird dieses mit Blitzeinbürgerungen und undlicher Partizipation am Sozialstaat. “665    Harder-Kühnel veröffentlichte am 1. Mai 2023 außerdem einen unter ihrem  erstellten Flyer, der unter anderem die Aussage trägt:  ie Ampel schafft sich neue Wähler   r wird von folgendem Kommentar Harder-Kühnels begleitet:  + BLITZ-EINBÜRGERUNGSPLÄNE DER AMPEL STOPPEN    hr geehrte Damen und Herren, liebe Freunde,  n die Pläne der Ampel zur Blitz-Einbürgerung umgesetzt werden, dann wird  h unser Deutschland drastisch und unumkehrbar verändern.  66  ext ihrer zuvor genannten Äußerungen wird ersichtlich, dass Harder-Kühnel  it lediglich bewertungsneutral auf eine potentielle Vergrößerung der WählerD tellt, sondern an das Narrativ des Volksaustauschs anknüpfend bemängelt,  h die Wählerschaft in zunehmenden Maße aus Menschen mit Migrationsge-  'zZusammensetze.  ’Mpakt: „Gescheiterte Migrationspolitik: Rekord bei Einbürgerungen ist Folge von Merkels  m 29.05.2024, in: https afdkompakt.de, abgerufen am 17.07.2024.  el, Alice: Facebook-Eintrag vom 29.11.2022, abgerufen am 19.12.2022.  er-Kühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 06.03.2023, abgerufen am 17.10.2023.  ühnel, Mariana: Facebook-Eintrag vom 01.05.2023, abgerufen am 17.10.2023.  183  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 93

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                     1} ihrer Rede auf dem „Politischen Ascherfreitag“ der AfD Rhein-Berg am  uar 2024  in Kürten (NW) tätigte Mariana Harder-Kühnel (zum damaligen  t MdB, HE) vergleichbare Aussagen:  d die neueste absurde Forderung aus den Reihen von SPD und Grünen  ach einem Ausländerwahlrecht legt nahe, was eigentlich zukünftig bezweckt  t Ein neues Wahlvolk. Als ob die langfristig die Grünen oder die SPD wählen  ürden. Die machen einfach ihre eigene Partei auf und dann Gnade uns Gott,  e Freunde. Mit der AfD wird es kein neues Wahlvolk geben. Sonst wird  eutschland zu einem Kalifat und wir wollen  kein  Kalifat.  Wir wollen  ein  eutschland, das deutsch bleibt, liebe Freunde.    tthias Helferich (zum damaligen Zeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitit 2025  Mitglied  der AfD-Bundestagsfraktion,  NW) behauptete  im  Ja4 auf Instagram:  herliches Rückführungsgesetz. Jeder soll Deutscher werden. Man schafft  h ein neues Volk.  68  rwendete er den Hashtag „remigrationjetzt   alige Landtagskandidat Jean-Pascal Hohm (heute MdL BB) äußerte auf eiIgebung am 3. September 2024 in Lübben (BB   ‚gibt ein Thema, was uns alle beschäftigt und wenn ich an Infoständen aktiv  dann istes auch das Thema, was den Menschen unter den Nägeln brennt.  d das ist der Bevölkerungsaustausch, das ist die massive Migrationspolitik,  in diesem Land stattfindet, die uns zu Fremden im eigenen Land macht, die  > hier austauscht und das wollen wir nicht. Wir als AfD sind die Partei der  uischen. Wir sind die, die wollen, dass Deutschland das Land der Deutschen  ibt. “570  -Bundesschriftführer Dennis Hohloch (MdL BB) schrieb am  19. Septemin einem Facebook-Beitrag:  er.  \ühnel, Mariana: Redebeitrag auf dem „Politischen Ascherfreitag" der AfD Rhein-Berg in  röffentlicht  in: www.youtube.com am 22.02.2024, Kanal: „PI-NEWS TV  abgerufen am  ch, Matthias: Instagram-Story vom 17.01.2024, abgerufen am 17.01.2024.  Jean-Pascal: Redebeitrag bei einer Kundgebung in Lübben am 02.03.2024; veröffentlicht  dutube.com am 03.09.2024, Kanal: „Weichreite TV  abgerufen am 05.09.2024.  184  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 94

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                          ‚Bewahrheitet sich hier etwa die nächste ‚Verschwörungstheorie  Gefallen den  Herrschenden die Wahlergebnisse nicht, wird das Wahlvolk ausgetauscht. Erst  Kommunalwahlen, dann Landtagswahlen und zum Schluss Teilnahme an Bun-  \ destagswahlen für Asylbewerber   ch veröffentlichte außerdem am 20. September 2023 auf Facebook ein Video  m Titel „Nancy #Faeser will das #Wahlrecht für Ausländer  In diesem äußerte  „Nancy Faeser, die Bundesinnenministerin, möchte Asylbewerbern das Wahlrecht geben.   Diesen Menschen möchte sie jetzt auch noch unser verbrieftes  Grundrecht, das Wahlrecht, geben, und zwar auf kommunaler Ebene. Heißt  6 stmal klein anfangen, und irgendwann dann das Wahlrecht auf Landesebene  für den Landtag, dann für den Bundestag und dann hat man sich sein neues  Wahlvolk geschaffen. 72  iverstretende AfD-Bundessprecher Stephan Brandner (MdB, TH) veröffentm 19. September 2023 auf Facebook eine Grafik mit der Forderung „Kein  cht für Flüchtlinge  Er untermauerte diese folgendermaßen:  Wahlrecht nicht der Beliebigkeit preisgeben!   ‚Es überrascht wenig, dass  Ä usgerechnet die SPD die Wahlen für Flüchtlinge öffnen will — schließlich komen kaum noch Bürger auf die Idee, das Kreuz am Wahltag bei dieser Partei  ‚machen. Dieser verzweifelte Versuch, Wahlstimmen aus dem Ausland zu  krutieren, würde aber sogar bei Umsetzung nach hinten losgehen. Letztendh lässt der Vorschlag nur erkennen, welcher Plan hinter der massenhaften  Aufnahme von Ausländern steckt: die SPD will sich ihr Wahlvolk einkaufen, auf  osten unseres Sozialstaats päppeln und für den eigenen Machterhalt platzieren. Das werden wir zu verhindern wissen. “573  D-Bundesvorstandsmitglied Martin Reichardt (MdB, ST) teilte am 19. Septem3 auf X einen Artikel über ein mögliches Wahlrecht für Flüchtlinge und komerte diesen wie folgt:  loch, Dennis: Facebook-Eintrag vom 19.09.2023, abgerufen am 18.10.2023.  hloch, Dennis: Videostatement; veröffentlicht  in: Facebook-Eintrag vom 20.09.2023, Kanal:  s Hohloch - AfD  abgerufen am 18.10.2023.  Ndner, Stephan: Facebook-Eintrag vom 19.09.2023, abgerufen am 17.10.2023.  185  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 95

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                        „Hier kann man sehen, warum das Establishment darum bemüht ist, Worte zu  kriminalisieren, die darauf hindeuten, es würde in [Deutschlandflaggen-Symbol]  ein Austausch des Souveräns stattfinden. Die @spdde arbeitet mit Hochdruck  daran, ihre Wähler aus Kreisen weit jenseits der einheimischen Bevölkerung zu  gewinnen. Sie arbeitet damit an der Marginalisierung der einheimischen Bürger.  Hier wäre ein echter @BfV_Bund gefordert. #FaeserRuecktritt #Wahlen 574  thüringische Landesvorsitzende und Fraktionsvorsitzende Björn Höcke veröffente im November 2022 auf seiner Facebook-Seite einen Beitrag, in dem er Gesetnitiativen der Bundesinnenministerin als „Nancy Faesers Staatsbürgertombola“  ichnete und ferner konstatierte:  „Was hier geschieht ist nichts anderes, als ein Staatsstreich, denn die Regierung tauscht sukzessive das Staatsvolk, den eigentlichen Souverän des Grundgeselzes, aus.    nordrhein-westfälische Bundestagsabgeordnete Matthias Helferich (zum damaZeitpunkt fraktionsloser MdB und AfD-Mitglied, seit 2025 Mitglied der AfD-Bunagsfraktion, NW) knüpfte in einem Beitrag vom Dezember 2022 ebenfalls das  okratische Grundprinzip der Volkssouveränität an den ethnisch verstandenen  sbegriff, indem er erklärte:  Unser Souverän heißt Volk nicht Menschheit: Bevölkerungsaustausch  ‚Ich spreche an, was hier passiert  576  ok-Post vom Januar 2024  „Deutsche Staatsbürgerschaft für Jeden"  Eben beschloss der Bundestag, gegen die Stimmen der AfD, das neues ‚Staatsangehörigkeitsrecht   \  GRUND:  chardt, Martin: Tweet vom 19.09.2023, abgerufen am 17.01.2025.  Cke, Björn: Facebook-Eintrag vom 30.11 .2022, abgerufen am 30.11.2022.  ferich, Matthias: Instagram-Story vom 01.12.2022, abgerufen am 02.12.2022.  186  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 96

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   besteht aber ein gesamtgesellschaftliches Interesse, dass sich möglichst  je Ausländer, die die rechtlichen Voraussetzungen erfüllen, für eine Einbürung entscheiden, um aktiv das gesellschaftliche Zusammenleben mitgestalzu können   eil-Symbol] also wählen und gewählt werden können ! Die Altparteien schaf-  ) sich ein neues Staatsvolk 77  ann übt hier zwar vordergründig zunächst Kritik an einer Änderung einfachen  was nicht ohne Weiteres verfassungsschutzrelevant ist. Gleichwohl bringt sie  druck, dass sie die ethnische Zugehörigkeit als essentiell für die Zusammendes Volkes ansieht, indem sie äußert, dass durch die Einbürgerungen ein  neues Staatsvolk entstehe und dies planmäßig so von der Regierung betrieya Baum, Bundestagsabgeordnete (BW/ST) und zum damaligen Zeitpunkt  in im Bundesvorstand, warnte in einem Beitrag vom Juli 2022 davor, dass  Zukunft durch das an die Staatsbürgerschaft geknüpfte Wahlrecht politische  idungen über das indigene deutsche Volk in fremde Hände  abgegeben.  ichbarer Weise äußerte sich auch Dominik Kaufner, Vorsitzender des AfDbands Havelland (BB) und mittlerweile Landtagsabgeordneter in BrandenFebruar 2023 in einem Interview:  ir sehen bereits wie versucht wird, gegen den eigentlichen Souverän, das  utsche Volk, zu putschen und die ethnische Wahl als entscheidenden Machttor ins Spiel zu bringen, indem man jedem Illegalen die Staatsbürgerschaft  terherwirft, um die eigene Wählerbasis zu erweitern und diesen Kurs unumhrbar zu machen. “579  Kreisverband Bodenseekreis (BW) schrieb im August 2024 unter dem Titel  erungswelle im Bodenseekreis“ auf seiner Internetseite:  ann, Carolin: Facebook-Eintrag vom 19.01.2024, abgerufen am 22.01.2024.  m Christina: Facebook-Eintrag vom 18.07.2022, abgerufen am 21.07.2022.  „Dominik Kaufner (AfD   ‚Das  größte Problem  ist der Bevölkerungsaustausch   in:  ch-magazin.com vom 11.02.2023, abgerufen am 17.07.2023.  187  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 97

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                       ie humanitär verbrämte Aufnahme angeblicher Flüchtlinge, um ihnen  vobergehend Schutz zu gewähren, ist nichts anderes als eine dauerhafte Anedlung fremder Völker in Deutschland. Nach ihrer Einbürgerung werden die  : emden bei den Wahlen mitstimmen. Bei 173 Tausend Wahlberechtigten im  ‚denseekreis kommen so in 10 Jahren über 4 Prozent neue Wähler hinzu,  während überalterte einheimische Wähler wegsterben.   Langfristig verlieren  Jie Deutschen ihre Selbstbestimmung im eigenen Land. Die Altparteien haben  h offenbar einen Rat von Bertolt Brecht zu eigen gemacht: ‚Das Volk hat das  rtrauen der Regierung verscherzt. Wäre es da nicht doch einfacher, die Rerung löste das Volk auf und wählte ein anderes 80  'he weitere Funktionärinnen und Funktionäre der AfD greifen die Behauptung,  hivolk solle ausgetauscht werden, ebenfalls auf: Der Bundestagsabgeordnete  d Curio (BR) unterstellte beispielsweise in seiner Rede auf einer Wahlkampfitung des Berliner AfD-Landesverbands am 10. Februar 2023, die geplanten  ungen zur Einbürgerung von Migrantinnen und Migranten seien „nichts ans ein kalter Staatsstreich am Wahlvolk“58   öcke (MdL TH) stellte  in seinem Redebeitrag auf einer Kundgebung am  mber 2023 in Oranienburg (BB) die „deutsche Volkssouveränität als bedroht  wissen, dass es höchste Eisenbahn ist. Es ist nicht fünf vor zwölf, es ist  Minute nach zwölf. Meine Vorredner haben darauf hingewiesen. Wir sten in Gefahr, als Deutsche dieses Land zu verlieren. Wir stehen in Gefahr,  imatlos zu werden. In Erfurt haben ein Drittel der Grundschulen mittlerweile  dreißig Prozent Migrantenkinder.  In Hamburg haben alle Grundschulen  mmengenommen  mittlerweile  über  fünfzig  Prozent  Migrantenkinder.  haut in die Schulen, schaut vor allen Dingen in die Kreißsäle oder in die Gertsstationen Westdeutschlands, dann wisst ihr, wie die Zukunft dieses Landes  ch dem Willen der Kartellparteien, nach dem Willen der Bunten aussehen  ll. Das ist eine Zukunft, die eben eine andere Zukunft ist, aber keine deutsche  'eisverband Bodenseekreis: „Einbürgerungswelle im Bodenseekreis“ vom 11.08.2024,  in:  ensee.afd-bw.de, abgerufen am 02.01.2025.  Sottfried: Redebeitrag auf einer Wahlkampfveranstaltung des AfD-Landesverbands Berlin  -2023 in Berlin; veröffentlicht in: Facebook-Eintrag vom 10.02.2023, Kanal: „Alternative für  nd Landesverband Berlin - AfD Berlin  abgerufen am: 02.03.2023.  188  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 98

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                   Zukunft mehr. Es ist so, Demografie entscheidet über Demokratie.   Wenn  wir die demografische Wende nicht schaffen und wenn wir die Einwanderung  nicht stoppen, dann sind wir in wenigen Jahren Minderheit im eigenen Land.  Dann, liebe Freunde, dann ist die deutsche Demokratie am Ende, weil dann  logischerweise  für die Minderheitsgesellschaft die deutsche Volkssouveränität  am Ende ist. Und die müssen wir erhalten. Um die müssen wir jetzt kämpfen.  Es geht um nichts weniger als unser Recht auf Heimat in der Mitte Europas.    ie Ampel-Regierung will das Staatsangehörigkeitsrecht reformieren.   Die  mpelkoalition, die Kartellparteien, sie schaffen sich gerade ein neues Volk 582  e kreiert hier ein vermeintliches Katastrophenszenario, das begründet durch rejspolitisch gesteuerte Migration einen völligen Existenzverlust der ethnisch  hen skizziert.  nd Hoffmann, zum damaligen Zeitpunkt Landesvorstandsmitglied der AfD Baürttemberg, forderte eine „Kampagne gegen diesen Einbürgerungswahnsinn,  krachen lässt  und warnte:  Jie wollen sich innerhalb von drei Jahren neue Wähler einbürgern. Die etaberte Politik holt sich gezielt eine neue Wählerschaft ins Land und lässt sie noch  .der selben Legislaturperiode wählen. Die Ersetzungsmigration schaltet den  bo ein. Ein Albtraum.  3  srische AfD-Landtagsabgeordnete Christoph Maier nahm im Januar 2023 die  rung früherer Asylsuchender aus Syrien zum Anlass für die Forderung „Tauwir die Regierung aus, bevor sie das Wahlvolk austauscht 5   er  damalige  nordrhein-westfälische  Bundestagsabgeordnete  Roger  p 5, der sächsische Landesvorsitzende und Landtagsabgeordnete Jörg Urder damalige bayerische Landtagsabgeordnete Uli Henkel  und der AfDerband München (BY  äußerten sich in ähnlicher Weise.    Björn: Redebeitrag am 07.09.2023 in Oranienburg; veröffentlicht in: www.youtube.com am  023, Kanal: „  “ abgerufen am 11.09.2023.  nann, Reimond; Facebook-Eintrag vom 29.11.2022, abgerufen am 19.12.2022.  r, Christoph: Telegram-Beitrag vom 11.01.2023, abgerufen am 12.01.2023.  kamp,  Roger:  Redebeitrag  vom  August  2022;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com  am  2, abgerufen am 17.08.2022.  N, Jörg: Redebeitrag vom 02.12.2022; veröffentlicht  in: www.youtube.com am 02.12.2022,  Der blaue Kanal  abgerufen am 05.12.2022.  ‚ Uli: Facebook-Eintrag vom 30.12.2022, abgerufen am 18.01.2023.  Kreisverband München: Facebook-Eintrag vom 19.07.2022, abgerufen am 28.07.2022.  189  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 99

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄBRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                          ieser speziellen Konstellation eines behaupteten Austauschs des Wahlvolmen viele Aussagen ganz allgemein Bezug auf einen angeblich stattfindenölkerungsaustausch:  an Krah (zum damaligen Zeitpunkt Bundesvorstandsmitglied und MdEP,  sile MdB, SN) schrieb etwa im September 2022 auf Twitter:  15 war keine Ausnahme es war der Anfang. Man will die ethnische Zusamnsetzung der Bevölkerung zu Lasten des autochthonen Bevölkerungsanteils  ssiv verändern.    päter bekräftigte Maximilian Krah seine vorangegangene Aussage:  15 war kein Unfall. Es war der Testlauf.   man will Buntland statt Deutsch-  ‘590   Tweet aus Dezember 2022 schrieb Krah außerdem:  115 war kein Unfall, es war die Generalprobe. Wir erleben die Veränderung  ethnischen Zusammensetzung der Bevölkerung  - verursacht durch politiEntscheidungen und in einer nie dagewesenen Geschwindigkeit.  Die.  utschen werden ersetzt.    reintlich planvolle „Veränderung der ethnischen Zusammensetzung“ wird hier  zur Implementierung einer multikulturellen Gesellschaft und mithin zur idemotivierten, planvoll betriebenen ethnischen Durchmischung der Bevölkej als Beginn der „Abschaffung“ Deutschlands zugunsten von „Buntland“ bzw.  tzung“ der Deutschen dargestellt. Damit knüpft Krah — ähnlich wie die voren Zitate - an das neurechte Narrativ des Großen Austauschs an.  aseloff (MdL TH) äußerte sich am 1. November 2024 auf X in vergleichbarer  nbürgerung steigt massiv an.  zahl der Einbürgerungen hat sich seit 2015 vervierfacht! Jeder zweite Neurger stammt aus Syrien, gefolgt vom Irak und der Ukraine. Der rapide Anstieg  I, Maximilian: Tweet vom 13.09.2022, abgerufen am 20.09.2022.  ‚ Maximilian: Tweet vom 25.09.2022, abgerufen am 26.09.2022.  Maximilian: Tweet vom 04.12.2022, abgerufen am 07.12.2022.  190  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Apages101to_200 – Seite 100

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  ETHNISCH-ABSTAMMUNGSMÄRIGE AUSSAGEN UND POSITIONEN                                                                                                                      er Einbürgerungszahlen kommt einer Verramschung der deutschen Staatsbürerschaft gleich.   Wir stehen gegen die verdeckte Masseneinwanderung, die  as humanitäre Anliegen als Hebel nutzt, um die Zusammensetzung unseres  olkes im großen Maßstab zu verändern.     Haseloff hier zum Ausdruck bringt, dass die Staatsbürgerschaft nichts mehr  i, impliziert er zugleich, dass sie keine Aussage über die wahre Zugehörigkeit  taatsvolk treffe.  er Rede auf dem Landesparteitag der AfD Berlin am 12 13. Oktober 2024 in  og (BB) äußerte Gottfried Curio (MdB, BR   n wenigen Jahren wird durch diese Politik der Kipp-Punkt überschritten, wo die  sgrünen Deutschlandfeinde zusammen mit rasch eingebürgerten Syrern  ind Afghanen der angestammten deutschen Bevölkerung ihr Land unter den  ßen wegziehen sollen. Lassen wir das nicht zu, meine Damen und Herren,  llen wir uns dieser Veruntreuung unseres Vaterlands entgegen S”  Funktionärinnen und Funktionäre der AfD nahmen zudem einen Geseturf zur Einführung einer Quote für Personen mit Migrationsgeschichte in Bunhten und Behörden zum Anlass, das Narrativ vom gezielten Austausch bzw.  rängung autochthoner Deutscher zu verbreiten. So deutete Martin Reichardt  T) die Überlegungen in einem Facebook-Post vom 1. Oktober 2024 als weiuustein in einem „Gesellschaftsumbau“ zum Zwecke der „Deutschlandzerstöährend Deutschland über Abschiebungen, Grenzkontrollen und Migrantenwalt diskutiert, holt die Ampel zu einem weiteren Schlag gegen die deutsche  vVölkerung  aus.  Im  sogenannten  ‚Partizipationsgesetz   soll  eine  verchtende Quote für ‚Personen mit Migrationsgeschichte oder Diskriminie1gserfahrung bei Bundesgerichten und Behörden‘ festgeschrieben werden.  ist  ein weiterer Baustein im Gesellschaftsumbau, den die ‚Fortschrittskoalin‘in den letzten Monaten ihrer Deutschlandzerstörung, vorantreibt.   Und     Deutschen müssen uns darauf einstellen, dass nicht mehr deutsch in unseAmtsstuben gesprochen wird. Wenn es dann zu Verständigungsproblemen  ff, Daniel: Tweet vom 01.11.2024, abgerufen am 04.11.2024.  Gottfried: Rede auf dem Landesparteitag am 12 13.10.2024; veröffentlicht in: www.rbb24.de  2024, abgerufen am 14.10.2024.  191  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



