GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 1

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  VERBINDUNGEN ZU GRUPPIERUNGEN, ORGANISATIONEN UND EINZELPERSONEN AUS DEM  RECHTSEXTREMISTISCHEN SPEKTRUM  „Pl-News begann seine Arbeit, als die meisten anderen alternativen politischen  Onlinemedien noch nicht geboren waren. Jetzt feiern sie 20-jähriges Jubiläum.    ‚Es ist schon eine Leistung für sich, 20 Jahre lang ein unternehmerisches  Medienprojekt zu betreiben. Wenn es auch noch unter repressiven Bedingungen geschieht, ist dies der Bewunderung wert. Sich nicht einschüchtern zu lassen, ist ein herausragendes Verdienst von Pl-News   Die AfD Schleswig-Holstein teilte den Beitrag am 11. November 2024.25!  Am 10. November 2024 wurde durch PI-NEWS auf YouTube eine Danksagung von  Martin Reichardt (MdB, ST) veröffentlicht. Darin äußerte dieser:  „20 Jahre PI-NEWS, das sind 20 Jahre unabhängige Berichterstattung, das sind  20 Jahre Kampf für Wahrheit, das sind 20 Jahre Engagement dafür, dass in  Deutschland die Meinungsfreiheit erhalten bleibt. Das ist aller Ehren wert und  das ist insbesondere auch eine herausragende Leistung, auch im Bereich der  alternativen Medien. Wir müssen wissen, die alternativen Medien, sie werden  nicht durch üppige Zwangsgebühren finanziert, sie erhalten keine politische Unterstützung, ganz im Gegenteil, wir wissen es in Deutschland, sie werden oft  vom Establishment bekämpft, an die Seite gedrängt und ausgegrenzt. Darum  sind 20 Jahre Kampf im Bereich der alternativen Medien wirklich eine herausragende Leistung. Hierfür gebührt PI-NEWS nicht nur ein Glückwunsch, sondern auch der Dank der Alternative für Deutschland und auch der Dank aller  derer Menschen in Deutschland, die sich gegen das politisch-mediale Kartell  auf die Straße begeben und die an vielen Stellen ihren Unmut kundtun möchten.  Gerade auch im Bereich der Corona-Maßnahmen-Politik war PI-NEWS eine der     Institutionen, die kritische Berichterstattung möglich gemacht hat. Auch hier hat  PI-NEWS seinen Beitrag dazu geleistet, dass eine Impfpflicht verhindert wurde  und dass die Freiheit von Millionen Menschen erhalten geblieben ist. All diese  Punkte tragen dazu bei, dass es heute in Deutschland eine politische Kraft gibt  mit der AfD, die die politischen Fragen und die politischen Interessen der Bürger  in den Parlamenten vertritt und auch, dass es einen medialen Bereich gibt, nämlich die alternativen Medien, in denen regierungskritische Meinungen noch zu     3151 AfD Schleswig-Holstein: geteilter Facebook-Eintrag vom 11.11.2024, ohne Abrufdatum.  1010  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 2

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  VERBINDUNGEN ZU GRUPPIERUNGEN, ORGANISATIONEN UND EINZELPERSONEN AUS DEM  RECHTSEXTREMISTISCHEN SPEKTRUM  Worte kommen. Ich denke, wir können Folgendes sagen. Die alternativen Medien auf der einen Seite und die Alternative für Deutschland auf der anderen  Seite sind der Garant dafür, dass in Deutschland Meinungsfreiheit, Einigkeit und  Recht und Freiheit erhalten bleiben. Darum vielen Dank PI-NEWS, herzlichen  Glückwunsch für 20 Jahre freiheitliche Berichterstattung und auf die nächsten  20 gemeinsam. Vielen Dank 2  Auch Christine Anderson (MdEP, HE) veröffentlichte im November 2024 eine Videobotschaft anlässlich des Jubiläums. Darin äußerte sie:  „Und die Wahl in den USA ist so ausgegangen, wie sie ausgegangen ist, weil  es eine Plattform gibt, auf der man wirklich die reine Wahrheit erfährt und das  ist Twitter oder jetzt heißt sie X. Aber in Deutschland haben wir auch ein Portal,  was eben genau diese Arbeit schon seit Jahrzehnten im Prinzip macht und das  ist PI-NEWS und ich kann euch nur wirklich ermuntern und ermutigen,  bitte  guckt euch PI-NEWS an, dort kriegt ihr Informationen, die ihr von ARD, ZDF  nicht bekommt. Wir brauchen alternative Medien und wir müssen vor allem auch  sicherstellen, dass die sogenannten Misinformationen und Desinformationen,  wie das ja jetzt immer gelabelt wird, dass die auch einen Counterpart haben.  Denn wir wollen mal festhalten, die Misinformationen und Desinformationen,  von wem kommen die denn? Die kommen von ZDF, ARD und von den ganzen  Mainstream Medien. Und vor allem: das Hauptquartier der Misinformationen in  den letzten Jahren war in der Tat die EU-Kommission.  So,  also herzlichen  Glückwunsch an PI-NEWS. Und die Welt wird in Zukunft eine andere sein und  ich werde alles dafür tun, um das weiter voranzutreiben und dass wir endlich     wieder in Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit leben können. “21   Karsten  Hilse (MdB, SN) wird  in einem PI-NEWS-Videobeitrag vom 21. November 2024 gezeigt,  in dem er äußerte, PI-NEWS werde „in der alternativen Medienlandschaft   wirklich gebraucht.       3152 Reichardt,  Martin: Videobotschaft vom  10.11.2024; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  10.11.2024, Kanal: „PI-NEWS TV  abgerufen am 11.11.2024.  3153 Anderson,  Christine: Videobeitrag vom  17.11.2024; veröffentlicht  in: www.youtube.com am  17.11.2024, Kanal: „PI-NEWS TV  abgerufen am 19.11.2024.  3154  Hilse,  Karsten:  Videobotschaft  vom  21.11.2024;  veröffentlicht  in:  www.youtube.com  am  21.11.2024, Kanal: „PI-NEWS TV  abgerufen am 22.11.2024.  1011  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 3

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT ZU BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  Am 29. März 2025 veröffentlichte Martin Renner (MdB, NW) eine Kolumne bei PINEWS mit dem Titel „Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht 5°  6.  Zwischenfazit  Das für die Zeit bis November 2024 festgestellte Ergebnis der fortgesetzten strukturellen Verbindungen zwischen Mitgliedern und Teilorganisationen der AfD und der JA  zu Akteuren der verfassungsschutzrelevanten Neuen Rechten hat auch für die darauf  folgenden Monate Bestand. Besonders zu COMPACT konnten dabei enge Verbindungen festgestellt werden, die im Zuge des Bundestagswahlkampfs nochmals deutlicher zutage traten.  IV. Fazit zu Belegen für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokrati  sche Grundordnung im Bundestagswahlkampf  Auch im Untersuchungszeitraum nach November 2024, der insbesondere die Wahlkampfphase betraf, bestätigte sich der Befund, dass sich die tatsächlichen Anhaltspunkte für Bestrebungen der AfD gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung — insbesondere unter Berücksichtigung ihrer menschenwürdewidrigen Ausrichtung — zur Gewissheit verdichtet haben.  Die dabei berücksichtigten Aussagen stammen durchweg von hochrangigen Vertreterinnen und Vertretern der Partei, darunter zahlreiche Bundes- und Landtagsabgeordnete, deren jeweilige regionale Herkunft eine breite Verteilung auf verschiedene  west- und ostdeutsche Bundesländer aufweist. Eine entsprechende Streuung war  auch bei den Veranstaltungsorten und den Verantwortlichen für Äußerungen in den  sozialen Medien gegeben. Die herangezogenen Aussagen haben insoweit eine hohe  Repräsentanz für die AfD insgesamt.  Vor allem waren weiterhin tatsächliche Anhaltspunkte für einen ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff in einer die Gesamtpartei prägenden Dichte feststellbar.  Diese fanden sich in einer Vielzahl von Äußerungen des AfD-Spitzenpersonals im  Rahmen realweltlicher Wahlkampfauftritte, aber auch in Print- und Digitalmedien.     3155 P News: „Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht“ vom 29.03.2025, abgerufen am 04.04.2025.  1012  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 4

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT ZU BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  Die AfD unterscheidet unverändert zwischen ethnisch Deutschen und solchen mit  Migrationsgeschichte in einer Weise, die letztere herabwürdigt. Durch die Migration  drohe, so der pauschale Vorwurf, ein irreversibler Heimatverlust und eine nicht mehr  korrigierbare Überfremdung. Die Partei beschränkt sich nicht auf eine zumindest in  Ansätzen sachbezogene Kritik an vermeintlichen oder tatsächlichen Problemen im  Zusammenhang mit Einwanderung und Integration, sondern sieht bereits in der bloRen Präsenz einer hohen Anzahl von Menschen mit Migrationsgeschichte eine nicht  hinnehmbare Zumutung für einheimische Deutsche.  Eine besondere Bedrohung liege - einer Reihe von AfD-Äußerungen zufolge - darin,  dass die wachsende Zahl deutscher Staatsbürger und -bürgerinnen mit Migrationsgeschichte den Entfremdungsprozess zu Lasten autochthoner Deutscher weiter forciere und beschleunige, deren Interessen damit auch bei Wahlen immer weniger Berücksichtigung fänden. Nicht zuletzt wird in einer Vielzahl von AfD-Aussagen in menschenwürdewidriger Weise insbesondere männlichen Migranten eine pauschale und  gleichsam ethnokulturell bedingte Neigung zu Gewalt und Kriminalität unterstellt. Sofern Migration überhaupt bei AfD-Vertreterinnen und Vertretern auf Akzeptanz stößt,  wird dies oftmals an eine vollständige Assimilation geknüpft.  Unverändert orientiert sich die AfD am ideologischen Konzept des Ethnopluralismus,  das von der Notwendigkeit ethnokulturell geschlossener, distinkter Entitäten ausgeht.  Deren Vermischung führe unweigerlich zur Zerstörung der kulturellen Identität, die es  aber unbedingt zu erhalten gelte, um globalistischen Entwicklungen entgegenwirken  zu können. Von dieser ethnopluralistischen Grundprämisse ausgehend polemisierten  AfD-Repräsentantinnen und -Repräsentanten auch im jüngsten Untersuchungszeitraum mit etlichen Äußerungen fortwährend gegen den vermeintlichen Großen Austausch oder eine angebliche „Ersetzungsmigration  Auf den pejorativen Begriff des  „Passdeutschen  den das OVG NRW explizit als sehr deutlichen Anhaltspunkt für  Bestrebungen gegen die Menschenwürde gewertet hat 1  wurde indessen weitestgehend verzichtet.  Eine inhaltliche Auseinandersetzung mit dem oder ein Abrücken vom ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriff ist in der AfD nicht zu konstatieren. Wenn einzelne  Akteure wie zuletzt Maximilian Krah (zu dem Zeitpunkt MdEP, mittlerweile MdB, SN)     3156 OQVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 220. Vgl. Kapitel E.    1. a. aa (3   1013  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 5

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT Zu BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  oder Andreas Lichert (MdL HE) die ethnozentristische Ausrichtung der Partei verbal  relativieren oder zu relativeren scheinen, so entkräftet dies vor dem Hintergrund einer  Vielzahl diesbezüglich eindeutiger Positionierungen in der Gesamtschau nicht den  Befund, dass die AfD ein insgesamt mit der Menschenwürde von Bevölkerungsminderheiten nicht zu vereinbarendes Volksverständnis vertritt.  Formulierungen, die dieses ethnisch-abstammungsmäßige Volksverständnis zusätzlich belegen könnten, sind im Wahlprogramm der AfD indes nicht enthalten. Dieses  beschränkt sich im Wesentlichen auf die nicht verfassungsschutzrelevante Forderung nach einer deutschen Leitkultur. Üblicherweise sind programmatische Texte der  AfD aus strategischen Erwägungen in einem tendenziell gemäßigten Duktus verfasst  und somit in Bezug auf Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung weniger aussagekräftig als sonstige Äußerungen von  Parteimitgliedern. Insofern ist die wahlprogrammatische Zurückhaltung nicht geeignet, die Fülle der quantitativ und qualitativ weitergehenden Aussagen zum ethnischabstammungsmäßigen Volksbegriff zu relativieren, zumal eine inhaltliche Auseinandersetzung oder gar Distanzierung von solchen Aussagen unterbleibt.  Auch im Hinblick auf fremdenfeindliche Äußerungen, die gleichsam eine Konkretisierung des ethnisch-abstammungsmäßigen Volksbegriffs darstellen, haben sich im  nachgelagerten Untersuchungszeitraum  seit November 2024 die entsprechenden  Anhaltspunkte weiter verdichtet. Als topgesetztes Wahlkampfthema vieler Parteien  war die Migrationspolitik ein den Schwerpunkten der AfD besonders entgegenkommendes Agitationsfeld. Nicht zuletzt die Anschläge in Magdeburg und Aschaffenburg  boten der AfD zusätzliches Instrumentalisierungspotenzial. Im Zusammenhang mit  solchen in ihrer Brutalität schockierenden Attentaten sind zu einer gewissen Schärfe  neigende und  in der Tendenz pauschalisierende Äußerungen  in der verfassungsschutzrechtlichen Bewertung nur eingeschränkt zu berücksichtigen. Verallgemeinernde Negativzuschreibungen finden sich aber bei der AfD im gesamten Begutachtungszeitraum, weshalb diesbezügliche Aussagen zu Migrantinnen und Migranten in  der Wahlkampfzeit nicht als emotional geprägte sprachliche Überspitzungen anzusehen sind, sondern auf der grundlegenden Annahme basieren, Menschen mit Migrationsgeschichte neigten essenziell in besonderem Maße zu Gewalt. Weit über die Forderung einer restriktiveren Migrations- und Asylpolitik hinausgehend verunglimpft die  1014  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 6

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT Zu BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  AfD Einwanderungsgesellschaften generell als „multikriminell  unterstellt Migrantinnen und Migranten eine faktische Invasion oder Okkupation Deutschlands, bezichtigt  diese, den deutschen Sozialstaat vorsätzlich auszuplündern, und zeichnet insgesamt  ein Bild kultureller Inkompatibilität. Die Herabsetzung männlicher Migranten als „Messermänner“ erfolgt bei der AfD nicht etwa „nur“ im Kontext konkreter Straftaten, sondern pauschalisierend und oftmals insinuierend, Messergewalt sei erst infolge der  arabischen Einwanderung  in Deutschland aufgetreten, was auch im häufigen Gebrauch des Begriffs „Messermigration“ zum Ausdruck kommt.  Hervorzuheben ist ferner der ständige und offensive Rekurs der AfD auf den Begriff  Remigration. Trotz der Beteuerungen, die avisierten Maßnahmen sollten strikt rechtskonform umgesetzt werden, lässt die häufige Forderung nach „millionenfacher Remigration“ nur den Schluss zu, dass die AfD nicht an rechtsstaatlich gebotenen Einzelfallprüfungen, sondern an kollektiven Rückführungsprogrammen interessiert ist.  Der dabei von der Partei propagierte und postulierte Millionenansatz übersteigt die  Zahl der tatsächlich ausreisepflichtigen Migrantinnen und Migranten um ein Vielfaches. Die Verwendungspraxis des Begriffs Remigration weist bei der AfD insofern  häufig eine menschenrechts- und rechtsstaatswidrige Konnotationsebene auf. Ungeachtet dessen beschloss die AfD auf ihrem Bundesparteitag in Riesa (SN) noch nachträglich, die Bezeichnung „Remigration“ explizit in das offizielle Wahlprogramm aufzunehmen, was die Spitzenkandidatin Alice Weidel pointiert und prägnant in ihrer  Parteitagsrede zusätzlich unterstrich. Es geht der AfD offensichtlich um eine Normalisierung des Terminus „Remigration  nachdem Teile der Parteiführung und insbesondere die Co-Bundessprecherin Weidel selbst den Begriff nach den Anfang 2024  bekannt gewordenen CORRECTIV-Recherchen zum sogenannten Potsdamer Treffen noch über längere Zeit gemieden hatten. Mit dem erneuten Versuch, den Remigrationsbegriff im allgemeinen politischen Diskurs zu etablieren, strebt die AfD — unzutreffenderweise  — eine dahingehende Deutungshoheit an, dass gemäß ihrem  Sprachgebrauch die Bezeichnung für völlig rechtmäßige Maßnahmen stehe.  Die fremdenfeindliche Ausrichtung der AfD kam während des Wahlkampfs besonders  drastisch in Bild- und Fotostrecken zum Ausdruck, die Parteiaktivisten den eigenen  Posts in sozialen Medien zur Verstärkung ihrer Aussagen beifügten. Oft handelt es  sich dabei um plakativ-rassistische Gegenüberstellungen zwischen autochthonen  1015  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 7

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT ZU BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  Deutschen und Menschen mit Migrationsgeschichte. Auf der einen Seite sind beispielsweise hellhäutige Männer zu sehen, die offen, sympathisch und tatkräftig auftreten, oder weiße Frauen, die angsterfüllt, unsicher und bedroht erscheinen. Auf der  anderen Seite finden sich Darstellungen von männlichen Migranten, die dunkel, bedrohlich und aggressiv wirken, oder von vollverschleierten muslimischen Frauen, die  als Kollektiv den generalisierenden Eindruck absoluter Inkompatibilität mit der deutschen Gesellschaft vermitteln sollen. Eine weitere Darstellungsweise besteht darin,  in gleichsam gehässiger Weise sich über angestrebte Massenabschiebungen zu belustigen.  In diesem Zusammenhang griff die AfD besonders häufig auf Memes mit  „Abschiebefliegern“ zurück. Diese erinnern nicht zuletzt an die rassistische „Deutschlandretter24-Kampagne“ der Jungen Alternative anlässlich der Landtagswahlen  in  Sachsen, Thüringen und Brandenburg im September 2024, als - ähnlich wie im Bundestagswahlkampf - offensiv eine „millionenfache Remigration“ gefordert wurde.  Muslim- und islamfeindliche Äußerungen und Positionen, die eine besondere Ausprägung allgemeiner Fremdenfeindlichkeit darstellen, waren ebenso im Wahlkampfzeitraum bei der AfD feststellbar. Diesbezüglich verfassungsschutzrelevante Aussagen fanden sogar im Bundestagswahlprogramm ihren Niederschlag. Dort ist etwa die  Forderung eines konsequenten Minarettverbots enthalten. Ein solches Postulat hat  das OVG NRW ausdrücklich als menschenwürdewidriges Anliegen bezeichnet.   7  Das von der AfD programmatisch zudem geforderte Kopftuchverbot, das nicht nur  zur Neutralität verpflichtete Staatsbedienstete und auch nicht nur einzelne Institutionen, sondern alle Besucherinnen von jeglichen öffentlichen Einrichtungen umfassen  soll, würde Musliminnen  mit Kopftuch massiv vom gesellschaftlichen Leben ausschließen und ist daher unter Berücksichtigung verfassungsgerichtlicher Rechtsprechung 5® nicht als menschenwürdekonform zu bewerten.  In zahlreichen sonstigen Äußerungen wurde dem Islam pauschal die Vereinbarkeit  mit der hiesigen Kultur abgesprochen. Auch rückten Vertreterinnen und Vertreter der  AfD den Islam durch die Gleichsetzung mit Islamismus oft in die Nähe von Extremismus und terroristischer Gewalt. Eine häufige und aggressive Polemik bestand auch     3157 OQVG NRW, Urt. v. 13.05.2024, 5 A 1218/22, juris, Rn. 241. Vgl. S. 992.  3158 BVerfG, Beschl. v. 27.01.2025,  1 BvR 471/10,  1 BvR 1181/10.  1016  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 8

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT ZU BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  im Vorwurf von Parteiaktivisten, muslimische Frauen gefährdeten mit einem „Geburtendschihad“ das deutsche Volk in seinem Bestand. Insgesamt ist bei den muslimund islamfeindlichen Aussagen der AfD im Bundestagswahlkampf, auch unter Berücksichtigung diesbezüglicher Positionen im Wahlprogramm, zumindest eine Bestätigung der bereits im vorausgegangenen Untersuchungszeitraum festgestellten verfassungsfeindlichen Positionen zu erkennen.  Wie im gesamten Begutachtungszeitraum waren auch während des Bundestagswahlkampfs antisemitische Äußerungen der AfD von nachrangiger Bedeutung. Sie  traten „lediglich“ im Rekurs auf antisemitische bzw. dem Antisemitismus Vorschub  leistende Chiffren wie „Deep State“ oder „Globalisten“ auf. In diesem Kontext ist auch  die wiederholte Agitation gegen den als antisemitische Projektionsfläche instrumentalisierten jüdisch-stämmigen Investor George Soros zu nennen.  Anhaltspunkte für Bestrebungen der AfD gegen das Demokratieprinzip als einem  zentralen Merkmal der freiheitlichen demokratischen Grundordnung konnten auch in  der Wahlkampfzeit festgestellt werden. So agitierte die Partei im Wahlkampf wiederholt gegen Regierungsverantwortliche mit der Unterstellung, diese handelten bewusst volksschädigend, weshalb Deutschland demokratischen Standards nicht mehr  genüge. Die AfD zielte mithin darauf ab, das Vertrauen der Bevölkerung in demokratische Institutionen, in deren Repräsentantinnen und Repräsentanten sowie in demokratische Entscheidungsabläufe nachhaltig zu erschüttern, was letztlich eine Delegitimierung der politischen Ordnung insgesamt impliziert. In gleicher Weise gegen das  Demokratieprinzip gerichtet waren pauschale Vorwürfe der AfD, die Bundesrepublik  sei ein nicht-souveräner Staat, unterdrücke systematisch Meinungs- und Pressefreiheit und werde von „Kartellparteien“ beherrscht, die lediglich Partikularinteressen gegen das eigene Volk verfolgten. Die Ablehnung der gegenwärtigen politischen Ordnung kulminierte auch  im jüngsten Untersuchungszeitraum  in  der wiederholten  Gleichsetzung der Bundesrepublik Deutschland mit diktatorischen Systemen. Demokratiefeindliche Aussagen nach dem oben skizzierten Muster fanden sich — wie dargelegt — auch  im Bundestagswahlprogramm. Insgesamt haben sich  die Anhaltspunkte für eine demokratiefeindliche Ausrichtung der AfD weiter verdichtet.  1017  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 9

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT Zu BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  Analog zur vorangegangenen Begutachtungsphase fielen auch während des Wahlkampfs kaum Anhaltspunkte für gegen das Rechtsstaatsprinzip gerichtete Bestrebungen an. Als Ausnahme davon können lediglich Äußerungen von Björn Höcke  (MdL TH) herangezogen werden, der in zwei Fällen die Rechtsbindung der öffentlichen Gewalt in Frage stellte.  Bei der Positionierung zum historischen Nationalsozialismus war im Wahlkampfzeitraum im Fall eines AfD-Kommunalpolitikers zwar eine eindeutig und offen NS-befürwortende Haltung feststellbar, doch fällt ein solcher Einzelfall - auch mit Blick auf die  nachrangige Stellung des Betroffenen in der Partei — für die gutachterliche Gesamtbetrachtung der AfD nicht ins Gewicht. Viel bedeutsamer ist indessen die nach wie  vor zu konstatierende Verwendung des geschichtsrevisionistischen Begriffs „Schuldkult“ von Vertretern der AfD, der darauf abzielt, die Aufarbeitung des historischen  Nationalsozialismus und die für das demokratische Selbstverständnis der Bundesrepublik Deutschland prägende Erinnerungskultur zu desavouieren, was wiederum zumindest mittelbar die Dimension der nationalsozialistischen Gewalt- und Massenverbrechen relativiert. Hervorzuheben ist ferner die Weigerung der Partei, sich auch nur  in Ansätzen mit der Verurteilung Björn Höckes wegen mehrfacher Verwendung der  verbotenen SA-Losung „Alles für Deutschland“ inhaltlich auseinanderzusetzen. Stattdessen verwendete die AfD umso häufiger den phonetisch nahezu gleichklingenden  - straf- und verfassungsschutzrechtlich irrelevanten - Wahlslogan „Alice für Deutschland“ im Wahlkampf zur Unterstützung ihrer Spitzenkandidatin. Der demonstrativen  Nutzung dieses Slogans lag offensichtlich auch der Wille zur gezielten Provokation  zugrunde.  Die Haltung der AfD zum historischen Nationalsozialismus bleibt insoweit ambivalent.  Geschichtsrevisionistische Positionierungen sind weiterhin festzustellen, jedoch nicht  in einem die Partei prägenden Ausmaß.  Auch im Wahlkampfzeitraum unterhielt die AfD Verbindungen zur verfassungsschutzrelevanten Neuen Rechten. Besonders hervorzuheben ist diesbezüglich das Verhältnis zur COMPACT-Magazin GmbH, die den Wahlkampf der AfD durch die Bereitstellung reichweitenstarker Interviewplattformen intensiv unterstützte. Erwähnenswert  sind ferner die fortgesetzten Kontakte der Partei zur Identitären Bewegung, u. a. auch  zu deren Führungsfigur im deutschsprachigen Raum Martin Sellner. Mit dem Verein  1018  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



GeheimgutachtenTeil Bpages501to600repairedpages11to20 – Seite 10

VS-NUR FÜR DEN DIENSTGEBRAUCH  FAZIT ZU BELEGEN FÜR BESTREBUNGEN GEGEN DIE FREIHEITLICHE DEMOKRATISCHE  GRUNDORDNUNG IM BUNDESTAGSWAHLKAMPF  Ein Prozent, dem islamfeindlichen Online-Medium PI-NEWS sowie der Menschenpark Veranstaltungs UG bzw. dem Verlag Antaios pflegt die AfD darüber hinaus Kooperationsformen zu weiteren zentralen Akteuren der Neuen Rechten, wobei das jeweilige Verhältnis von gegenseitiger Wertschätzung, Positirikommentierung und Unterstützung geprägt ist.  Die im vorstehenden Kapitel zusammengetragenen Belege sind durchweg auf ranghohe Repräsentantinnen  und Repräsentanten der AfD zurückzuführen, darunter  mehrheitlich Abgeordnete des Europaparlaments, des Bundestags sowie der Landtage und Abgeordnetenhäuser. Sie verteilen sich überdies mit Blick auf die regionale  Herkunft der für die Aussagen verantwortlichen Personen auf west- und ostdeutsche  Landesverbände und damit auf das gesamte Bundesgebiet. Mithin spiegeln die aufgeführten Anhaltspunkte die in der Partei vorherrschende Grundtendenz wider.  Im Zusammenhang mit der AfD-Spitzenkandidatin und Co-Bundessprecherin Alice  Weidel fielen im Wahlkampfzeitraum vergleichsweise wenige eigene Aussagen an,  die für sich genommen als Anhaltspunkte für Bestrebungen der Partei gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung heranzuziehen wären. Dies kann jedoch nicht  als entlastend für die Gesamtpartei gewertet werden. Die Kanzlerkandidatin der AfD  dürfte nämlich vor allem aus taktischen Gründen bei öffentlichkeitswirksamen Medienauftritten und reichweitenstarken TV-Formaten dem Grundsatz einer professionellen Mäßigung gefolgt sein, um das maximale Wählerpotenzial für sich und die Partei  auszuschöpfen. Gleichzeitig distanzierte sich Weidel bei gemeinsamen Wahlkampfauftritten mit AfD-Akteuren, die sich explizit extremistisch äußerten, zu keinem Zeitpunkt vom  Inhalt dieser Aussagen. Auch die Aufnahme der beiden erwiesenen  Rechtsextremisten Matthias Helferich (MdB, NW) und Maximilian Krah (MdB, SN) in  die AfD-Bundestagsfraktion ist ein weiterer Beleg dafür, dass die Co-Bundesprecherin und Co-Fraktionsvorsitzende Weidel verfassungsfeindlichen Positionen in der AfD  nicht entgegenttritt.  In der Gesamtschau der im nachgelagerten Untersuchungszeitraum zusammengeführten Anhaltspunkte ist festzustellen, dass sich die zur Gewissheit verdichtete verfassungsfeindliche Ausrichtung der Partei weiter bestätigt hat.  1019  Keine Weitergabe außerhalb des VS-Verbundes ohne Zustimmung des BfV



